#The first-[third] tome of an exact chronological vindication and historical demonstration of our British, Roman, Saxon, Danish, Norman, English kings supreme ecclesiastical jurisdiction from the original planting, embracing of Christian religion therein, and reign of Lucius, our first Christian king, till the death of King Richard the First, Anno Domini 1199 ... / by William Prynne, Esq. Exact chronological vindication and historical demonstration of our British, Roman, Saxon, Danish, Norman, English kings supreme ecclesiastical jurisdiction#

##Prynne, William, 1600-1669.##
The first-[third] tome of an exact chronological vindication and historical demonstration of our British, Roman, Saxon, Danish, Norman, English kings supreme ecclesiastical jurisdiction from the original planting, embracing of Christian religion therein, and reign of Lucius, our first Christian king, till the death of King Richard the First, Anno Domini 1199 ... / by William Prynne, Esq.
Exact chronological vindication and historical demonstration of our British, Roman, Saxon, Danish, Norman, English kings supreme ecclesiastical jurisdiction
Prynne, William, 1600-1669.

##General Summary##

**Links**

[TCP catalogue](http://www.ota.ox.ac.uk/tcp/)  • 
[HTML](http://tei.it.ox.ac.uk/tcp/Texts-HTML/free/A70/A70866.html)  • 
[EPUB](http://tei.it.ox.ac.uk/tcp/Texts-EPUB/free/A70/A70866.epub) • 
[Page images (Historical Texts)](https://data.historicaltexts.jisc.ac.uk/view?pubId=eebo-12595684e&pageId=eebo-12595684e-64047-1)

**Availability**

This keyboarded and encoded edition of the
	       work described above is co-owned by the institutions
	       providing financial support to the Early English Books
	       Online Text Creation Partnership. This Phase I text is
	       available for reuse, according to the terms of Creative
	       Commons 0 1.0 Universal. The text can be copied,
	       modified, distributed and performed, even for
	       commercial purposes, all without asking permission.

**Major revisions**

1. __2005-12__ __TCP__ *Assigned for keying and markup*
1. __2006-02__ __Apex CoVantage__ *Keyed and coded from ProQuest page images*
1. __2006-03__ __Mona Logarbo__ *Sampled and proofread*
1. __2006-03__ __Mona Logarbo__ *Text and markup reviewed and edited*
1. __2006-04__ __pfs__ *Batch review (QC) and XML conversion*

##Content Summary##

#####Front#####
Januarii 3. 1664.Imprimatur,WILL. MORICE.
1. To the Right Honourable EDWARD Earle of CLARENDON, Lord High Chancellor of ENGLAND, Chancellor of the Ʋniverſity of OXFORD, and one of His MAJESTIES moſt Honourable Privy Counſell.

1. To the Candid and Ingenuous Readers, eſpecially Profeſſors, or Students of the Common Laws, in England and Ireland.

1. The GENERAL CONTENTS of the BOOKS and CHAPTERS conteined in this Second Tome; All the particulars whereof, being many and various, are compriſed in the TABLE.

#####Body#####
A Brief, Neceſſary INTRODUCTION to An Exact Chronological Vindication, &c. wherein the Antient Sover
1. THE SECOND TOME, AND THIRD BOOKE.

    _ BOOK III.

      * CHAP. I.
JOhannes Dei gratia rex Angliae, dominus Hiberniae, &c. Sciatis Moniales deCartae An. 1. Johannis ReJOhannes Rex, &c. W. Decano & Capitulo Lexovi, Satis novit diſcretio veſtraCartae 2 Johannis Regis, REX &c. Omnibus &c. Sciatis nos conceſſiſſe venerabili Patri noſtro, H. CantuarienſiCartae 2 JohanniREX Juſticiariis, Vicecomitibus & omnibus Ballivis & Miniſtris ſuis, ſalutem:Chartae Anno 2. JohanniREX, &c. Vicecomiti & Ballivis ſuis, &c. Mandamus vobis & praecipimus,Chartae 2. Johannis Regis m. 1REX, &c. S. Decano & Capitulo Eborum, &c. Sciatis, quod pro debitis quae Eborum Archiepiſcopus nobisINNOCENTIUS, Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, illuſtri Regi Anglorum, &c.Hoveden p. 825Intereſt RegiaeINNOCENTIUS,Hoveden Annal. pars poſterior. p. 817, 818. Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Epiſcopo EborJOhannes Dei gratia, &c. Venerabili Patri E. eadem gratia Elyenſi Epiſcopo, AbbatiPat. 3. Johan, RegJOhannes Dei gratia Capitali Justiciario Angliae, & Juſticiariis de Banco, &c. VolumusPat. 3. Johan.REX, &c. Capitali Juſticiario ſuo, & aliis Juſticiariis ſuis Angliae, &c. VolumusPat. 3. Johan. RegiREX Capitulo Sagienſi, &c. Acceſſerunt ad nos quidam Canonici veſtri apudPat. 3. Johan. Regis m. 3. EOdem Anno Magiſter Gilardus Menevenſis Electus, ſuſcitavit controverſiam ſuper jure Metropolitico E
Epiſtola Eugenii de Dignitate Metropolitanae Eccleſiae Sancti David.
COntroverſiam quam in odium & contemptum Archiepiſcopi ſuſcitaverat Gilardus Menevenſis ArchidiaconuREx, &c. Omnibus, &c. Audivimus quod G. Archidiaconus de Brechunon inPat. 3. Johan. Regis m. 7. n. 1REx, &c. Omnibus; &c, ſciatis quod G. Archidiaconus de Brech. manifeſtePat. 3. Johan. Regis m. 2.opeJOhannes Dei Gratiâ, &c. Omni Clero, et Populo Angliae, &c. UniverſitatemPat. 3. Johannis Regis m 7.REx, &c. Omnibus Baronibus, & fidelibus per Epiſcopatum Menevenſem conſtitutis, &c. Quot et quantis INNOCENTIƲS Epiſcopus, Servus Servorum Dei, Univerſis Sanctae Matris Eccleſiae Praelatis, ad quos prPApa Innocentius, miſit unum Cardinalem ad Regem Franciae, & ad Regem Angliae, poſtulans ſubſidium fGAlfridus filius Petri Comes Eſſex, Univerſis Vicecomitibus Balliae ſuae, ſalutem▪ Sciatis quod domiVEnerabili Patri in Chriſto J. Dei gratia titulo Sancti Stephani, in Caelio monte,Pat. 4. Johan. RegREX, &c. Suffraganeis ſedis Armacanae, &c. Propoſitum eſt nobis quod Eug.Pat. 5. Johan. Regis, m. 10REX, &c. Venerabili Patri in Chriſto, & Fratri Chariſſimo J. Dei gratia EborumPat. 5. Johan. Regis, INNOCENTIƲS Epiſcopus Servus Servorum Dei, Dilecto filio Johanni, Illuſtri Regi Angliae, ſalutem & AREX, &c. Omnibus, &c. Sciatis nos ſuſcepiſſe in pacem, cuſtodiam, & protectionemPat. 5. Johan. RegisREX, &c. Omnibus, &c. Noverit univerſitas veſtra, quod cum Dominus Phil.Pat. 6. Johan. Regis m. 3.DuMat. Paris, Anno 1205. p. 204, 205. Mat. Weſtm. p. 82. DEfuncto itaque Archiepiſcopo Huberto tertio INNOCENTIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei. Venerabilibus fratribus VniverſisMat. Paris, Hiſt. p. 204REX dilectis Amicis ſuis Venerabi libus viris ſuis omnibus Domini Papae Notari•sPat. 8. Johan. m. 2.VEnerabilibus Patribus in Chriſto, Ʋniverſis Epiſcopis Cantuarienſis Eccleſiae ſuffraganeis,Pat. JohCirca dies iſtos, ſteterunt Romae coram Domino Papa, Monachi CantuarienſisHiſtoriae Angliae p. 212. CAſſatis itaque Electionibus memoratis Dominus Papa nolens diutius ſuſtinere,Mat. Paris Hiſt. Angl. INNOCENTIUS Epiſcopus Servus Servorum Dei, Chariſſimo in Chriſto Filio, Johanni illuſtri Anglorum ReINNOCENTIUS Papa, cum Regis Johannis Anglorum cor adeo induratum didiceratMat. Paris, Hiſt. Angl. p.REX, &c. Londonienſi, Elyenſi, & Wygornienſi Epiſcopis ſalutem. Sciatis quod paratiPat. 9. Johan. ReREX, &c. W. London. Epiſcopo, &c. Mandamus vobis quod literas noſtras PatentesR Pat. 9 Johan. 7 •gisREX, &c. Omnibus hominibus totius Kanciae, &c. Sciatis quod Magiſter SimonPat. 9. Johan. Regis, m. 2REX, &c. Fulconi de Kantilupo, & Reginaldo de Cornubia, &c. Sciatis quod commiſſimusPat. 9. Johan. RREX, &c. Omnibus tenentibus de Archiepiſcopatu Cantuarienſe, & Prioratus,Ibidem. &c. tam Militibus qREcedentes autem Epiſcopi memorati, cum fructum penitentiae in Rege non invenerunt, in Quadrageſima REX igitur Anglorum ob cauſa Interdicti mente nimis confuſus. miſit Vicecomites ſuos & alios iniquitREx, &c. Roberto Lupe, & G. de Serland, Sciatis quod reddidimus domino Wintonienſi Epiſcopo, EpiſcopMAndatum eſt Roberto de Burgata, quod faciat habere Epiſcopo Norwicenſi,Ibidem.totum Regale, quod adREx omnibus de Epiſcopatu Linc. Clericis & Laicis ſalutem. Sciatis quod aPat. 9 Regis 11. die Lunae MAnſatum eſt omnibus Uicecomitibus Angliae, quod permittant Archiepiſcopos,Clauſ. 9. Johan Regis, m.HIc in interdicto multas preſſuras, & tribulationes perpeſſus eſt, quarum unam huic libello duximus INter haec & conſimilia opera Impietatis, Rex Johannes in ſe reverſus metuebat, neMat. Paris Hiſt. AREX, &c. Omnibus, &c. Monſtraverunt nobis Supprior & Monachi de MontePat. 9. Johan. Regis m. 4. intuPEr id tempus, Clericus quidam apud Oxoniam, liberalibus vacans diſciplinis, mulieremMat. Paris HiſtMat. Paris, p 218, 219, 220. Mat. Weſtm. p. 88. SUb his denique diebus, cum Rex Anglorum Johannes, j(Mat. Paris Hiſt. Angl. p. 219, 220.) INgeſſit ſe lae Interdicti tempeſtate conſiliis Regi•s PſeudotEOdem tempore Hugo Lincolnienſis electus, impetrata a Rege licentia adAnno 1209. Mat. Paris, Hiſt AnANno Dominicae Nativitatis Milleſſimo ducenteſſimo Decimo, Rex JohannesMat. Paris. Edit. London. 164Circa dies iſtos Otho Romanorum Imperator memor Sacramenti quod fecerat, cum àHiſtoriae Angliae. EdiEOdem Anno, Rex Anglorum Iohannes, apud Pembroc. in Wallia copioſo ExercituAn. Dom. 1210. Mat. ParisEOdem Anno (1211.) Innocentius Papa cum Rex Anglorum Johannes, Nunciis ejusAn. Dom. 1211 Mat. Paris ITerum venerunt ad eum nuncii & literae, quod videlicet Rex, ſi bellum aggredereturMat. Paris Hiſt. SUB hiis quoque diebus, erat in provincia Eboracenſi, Heremita quidam PetrusHiſt. Angl. p. 22•. 223.Circa hos denique dies, Maugerus Biſhop of Worceſter one of the RebelliousAn. Dom. 1212. Mat. Paris REX Vicecomiti Middleſex, &c. Praecipimus tibi, quod capias in manumClauſ. 14. Joh. Rs. m. 8. dorſo.REX Anglorum Johannes, de omnibus quae in tranſmarinis partibus agebantur, per exploratores edoctus,JOhannes Rex Angliae, &c. Precipimus tibi quatenus ſtatim viſis literis ist is, eas in propria perſoJOhannes Rex Angliae, &c. Summone per bonos ſummonitores Comites, Barones, Milites, & omnes liberos 
      * BOOK III. CHAP. II.
HAving preſented you with King Johns moſt heroick, vigilant, ſtrenuous defence of his ſupream EccleſDUm autem Rex Anglorum cum innumera Armatorum copia circa maritima, RegisMat. Paris Hiſt. Angl. p. 2COnvenerunt apud Doveram, decima tertia die Maii, videlicet die Lunae proximaMat. Paris Hiſt. Angl. JOHANNES Dei gratia Rex Angliae, Omnibus praeſentes Literas ſuſpecturis, ſalutem. Per has Patentes LJOHANNES Dei gratia Rex Angliae, &c. Omnibus Chriſti fidelibus hanc Chartam inſpecturis, ſalutem in CArta itaque Regis in ſcriptum, ut dictum eſt redacta, tradidit eam Rex PandulphoMat. Paris, Hiſt. AHIS ita geſtis, Pandulphus cum Cartis memoratis tranſfretravit ad Gallias,Mat. Paris Hiſt. Angl. p. REX apud Porteſmue exercitum congregavit immenſum, ut ad Pictaviam* Mat. Paris p. 229. transfretaretVEnerabili in Chriſto Patri S. Dei gratia Cantuarienſi Archiepiſcopo totius AngliaePat. 15. Johan. RREX Dei gratia Cantuarienſi Archiepiſcopo totius Angliae Primati, & ſanctaePat. 15. Johan. m. 12. inEOdem modo ſcribitur ſingulis Epiſcopis ultra mare exiſtentibus cum Archiepiſcopo, ſcilicet LondonenREX Roberto filio Walteri, Mandamus vobis quod ſecure veneatis in AngliamPat. 15. Johan▪ Regis▪• 12.REX Venerabili Patri in Chriſto S. Dei gratia Cantuarienſi Archiepiſcopo, &cPat. 15. Johan. Regis paVEnerabilibus in Chriſto Patribus S. Dei gratia Cantuarienſi Archiepiſcopo totiusClauſ. 15. JohannisREX Omnibus, &c. Sciatis quod Interdictum quod vulgariter UtlagatioPat. 15. Johan. Regis, parte 2. mPAndulp•o itaque mediante, neceſſariis omnibus ad repatriandum paratis▪ aſcenderuntMat. Paris Hiſt. REX Vicecomiti Sumerſet & Dorſet, &c. Praecipimus tibi quod ſine dilatione exClauſ 15. Johannis RegiREX, G. filio Petri Com. Eſſex, & Simoni de Pateſhall, &c. Mandamus vobisClauſ. 15. Johannis Regis, REX, Galfrido de Aumbly, Willielmo filio Roſcelini, & Philippo de Burnham, &c.Clauſ. 15. Johannis ReINde vero apud Porteſmue, Rex cum feſtinatione veniens ut transfretaret in Pictaviam,Mat. Paris HiſtDUm haec agerentur, interfuerint Conſilio apud Sanctum Albanum, Galfridus filiusMat. Paris, p. 230. EOdem Anno octavo Calendas Septembris, convenerunt in civitate LondoniarumHiſt. Angliae. p. 230. 231IN hoc Colloquio (ut fama refert) Archiepiſcopus memoratus convocatis ſeorſim quibusdam regni procerCUm autem haec Charta perlecta, & Baronibus audientibus intellecta fuiſſet, gaviſi ſunt gaudio magnoREX dilecto & fideli ſuo Brieno de Inſula, &c. Sciatis quod ad petitionemPat. 15. Johan. Regis part REX Reginaldo de Cornhill, &c. Mandamus vobis, ſtatim viſis Literis iſtis, liberetis Magiſtro PandulEX tunc igitur Rex Johannes, praeconceptum propoſitum ſuum a quo credidit reſilire,Mat. Paris Hiſt. VEnerabili Patri in Chriſto, N. Dei gratia Tuſculan. Epiſcopo Apoſtolicae ſedis Legato.Clauſ 15. JohEOdem Anno, circa Feſtum Sancti Michaelis, venit in Angliam Nicholaus ThuſculanenſisMat. Paris Hiſt.VEniente vero die craſtina, convenerunt omnes iterum ad Sanctum Paulum in Eccleſia* Mat. Paris. p. 2JOHANNES Dei gratia &c. Omnibus Chriſti fidelibus praeſentemCarta 15 Johannis Regis, num: 31: intus EGo Iohannes Dei gratia Rex Angliae, et Dominus Hyberniae,Carta 15 Johannis Regis namero 15. ab hac Circa hos dies, cum denique Barones, qui jam omnia amiſerant, quae propenſius inHiſt. Ang. Edit LondHIS peractis & ex utraque parte approbatis, exultaverunt omnes, credentes Deum,Mat. Paris Hiſt. AnglTUnc Rex nimis credulus ſuſurris abominabilium Ruptariorum, quos ex conſuetudineHiſt. Angl. p. 254. IN craſtino itaque procurante Rege Francorum ſupervenit Lodovicus ad colloquium,Mat. Paris, p. 270. PEr idem tempus, Rex ſano fretus Conſilio, ex quo certificabatur de Concilio generali in proximo LugMIſit igitur ad ſingulos Epiſcopos Angliae, praecipiens diſtrictiſſime, ut quilibet eorum illi ChartET ceſte choſe fait feuſt commande as Grantz & Communes q'ils ſe depertiſont &Rot. Parl An. 40 E. 3.REX E. Theſaurar: & Camerariis ſuis ſalutem; Liberate de Theſauro noſtro* Liberate 12 H. 3. mem. 8. REX W. Theſaurario & Camerariis ſuis ſalutem Liberate de Theſauro noſtroAnno. 1238. Liberate 13. HenVIris venerabilibus & amicis in Chriſto Kariſſimis, univerſis Dei gratia ſanctaeClauſ. 19. H. 3. parREverendo Domino ac patri in Chriſto ſanctiſſimo G. Dei gratia ſummo PontificiClauſ. part 2. Anno. 1REX Theſaurario & Camerariis ſuis ſalutem: Liberate de Theſauro BonacursAnno 1239. Liberate 22. Hen.EOdem tempore ortus eſt rumor ſiniſter, & ex rumore ſuſpicio non modica, quod Dominus Paparancorem iREX Theſaurario & Camerariis ſalutem. Liberate de Theſauro noſtro fratri RobertoAnno 1247. Liberate REX Theſaurario & Camerariis ſuis ſalutem, Liberate de Theſauro noſtro adLiberate 35 H. 3. m. 2. intREX Theſaurario &▪ Camerariis ſuis ſalutem; Liberate de Theſauro noſtroLiberate 45 H. 3▪ m. 13. intuREX dilecto Clerico ſuo Magiſtro Willielmo de Bakepuz, & ſoci• ſuo CollectoribusAnno 1267. Pat. 51 HREX Venerabilibus Patribus O. ſancti Adriani Diacono Cardinali Apoſtolicae ſedis Legato, & W. EborumREX Epiſcopo & Decano Lincolniae ſalutem. Cum vos aſſignaverimus ad ſatiſfaciendumAnno 1270. Pat. 54GREGORIƲS Epiſcopus Servus Servorum Dei, Chariſſimo in Chriſto FilioAnno 1275.Edwardo Regi Angliae IMARTINƲS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Kariſſimo in Chriſto filioClauſ. 10. Edw. 1. mem. 4. dorſo.EUNiverſis preſentes Literas inſpecturis Gifredus de Vezano Canonicus Cameracenſis, Camerae Domini PaNICHOLAUS Epiſcopus Servus Servorum Dei, Chariſſimo in Chriſto FilioClauſ. 17 E.•. m. 4.Edwardo RegiREX Theſaurario & Camerariis ſuis ſalutem. Liberate de Theſauro noſtroLiberate 17 E. 1. m. 2. intus.REX omnibus ad quos, &c, Salutem; Sciatis quod conceſſimus VenerabiliPat. 6. Edw. 1. mem. 24. intus.REX Theſaurario & Camerariis ſuis ſalutem. Liberate de Theſauro noſtro dilectoLiberate 13. Edw. 1. mREX eiſdem ſalutem. Liberate de Theſauro noſtro eidem Angelo TrigintaPat. 29. Edw. 1 mem. 6. intus.MREX omnibus ad quos, &c. Salutem. Attendentes affectionis ſinceritatemPat. 30. Edw. 1. mem. 7. intusConſimiles Literas habet venerabilis Pater Dominus Petrus de Piperna ſanctae Mariae novae Diaconus CConſimiles Literas habet venerabilis Pater Dominus Willielmus de Pergumo ſancti Nicholai in carcere Conſimiles Litteras habet Venerabilis Pater Franciſcus ſanctae Mariae in Coſmodii Diaconus CardinaliREX omnibus ad quos, &c. Qui ſincerae Affectionis fervore, & gratuitae binevolentiaePat. 31. Edw. 1.OF the Reg•l Revenues, ſome are publique, ſome are private; the laſt mayBodin in his Commonwealth, lEOdem tempore Innocentius Papa, Nicholao Apoſtolicae ſedis Legato, Literas ſubMat. Paris▪ Hiſt. AnglDEinde poſt octavas Epiphaniae convenerunt apud Dunestapliam Stephanus CantuarienſisAn Dom. 1214 MatClirca dies iſtos Papa Innocentius, Nicholao Thuſculanenſi Epiſcopo, pro relaxationeAn. Dom. 1214 ClINNOCENTIUS Epiſcopus, &c. Venerabilis frater noſter Johannes NorwicenſisMat. Paris Hiſt Angl. p. 23REX dilecto & fideli ſuo W. Comiti Mareſc. ſalutem. Sciatis quod ſani DeiClauſ. 15 Joh. Regis, pars REX Baronibus, Militibus, & omnibus fidelibus ſuis totius Angliae, ſalutem.Pat. 15 Johan. Regis, parREX probis hominibus ſuis Cantuariae ſalutem. Sciatis nos & fideles noſtrosPat. 15 Johan. Regis, m. TEmpore vero, quo Nicolaus Tuſculanenſis Epiſcopus & Apoſtilicae ſedis Legatus,Anno Dom. 1214. Mat. HIS ita geſtis Nicholaus Thuſculanenſis Epiſcopus, & Apoſtolicae ſedis Legatus,* Mat. Paris, p. 240.REX omnibus Vicicomitebus, ballivis, & fidelibus ſuis, &c. Mandamus vobisPat. 15. Johan. Reg. Par. pREX dilectae ſibi Martil▪ de Curtenay, &c. Sciatis quod ad petitionem DominiPat. 15. Johan. Reg. ParRElaxato itaque (ut dictum eſt) Interdicto venerunt ad Legatum Abbates, Priores,Mat Paris. Hiſt. AngREX Cuſtodibus Portuum •••••ae Mandamus vobis quod habere faciatis VenerabiliClauſ. 15. Johan. Reg. REX Vicecomiti Nottingham, &c. Praecipimus tibi quod diligenter inquiri faciasClauſ. 15. Johan. par.N. Tuſculanenſi Epiſcopo, Apoſtolicae ſedis Legato. Olim (prout bene meminimus)Charta 16 Johannis ReINNOCENTIUS Epiſcopus, &c. Venerabilibus fratribus & dilectis filiis univerſis Eccleſiarum PraelatisJOHANNES Dei gratia Rex Angliae, Dominus Hiberniae, Dux Normaniae &Anno 1215.* Mat. Paris, Hiſt. AngREX S. Cantuarienſi Archiepiſcopo, &c. Noverit ſanctitas veſtra quod grataCharta 16 Johannis Regis, JOHANNES Dei gratia Rex Angliae, &c. Archiepiſcopis, &c. Sciatis nosCarta. 16 Johannis Regis▪ m. 6. PER idem tempus ſteterunt Romae in praeſentia Domini Papae, nuncij Regis Anglorum;Hiſt. p. 255. 256 INNOCENTIUS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, univerſis Chriſti fidelibusMat. Paris Hiſt. Angl. p. 256CAſſatis hunc in modum Libertatibus praedictis, idem Papa BaronibusClauſ 15. Johan. Reg. m. 22. dor•EOdem tempore Papa Innocentius, videns Baronum rebellionem, quod videlicetAnno Dom. 1215. Mat. ParisHAC praeterea tempeſtate, P. Wintonienſis Epiſcopus, & magiſter Pandulphus,Mat. Paris, p.261. 26•. aDOmino Papae ſalutem, & debitam tanto Domino ac Patri cum devotione reverentiam.Clauſ. 17 Joh. RegisEOdem Anno celebrata eſt Romae, Sancta & univerſalis Synodus in Eccleſia SanctiMat. Paris Hiſt▪ AnglINNOCENTIUS Epiſcopus, &c. Dilectis filiis Clericis & Laicis per CantuarienſemClauſ. 17 Joh. Regis, REX Decano & Capitulo Eborac. &c. Cum Eccleſia veſtra jamdiu Paſtorali fueritPat. 15 Johan. Regis. pREX dilecto ſibi in Chriſto Capitulo Eboracenſi, ſalutem. Sciatis nos appellaſſe,Pat. 16 Johan, RegiUNiverſis & ſingulis Capituli Eboracenſis ſalutem. Prohibemus ne quis veſtrumChart. 16 Joh. Regis, mCIrca dies iſtos, Canonici Eboracenſis Eccleſiae, m•lto jam tempore Paſtore viduati,Mat. Paris Hiſt.INNOCENTIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, &c. Cum Magiſter Simon de Langetona, cum quibuſdam aliis HIS ita geſtis, Canonici Eboracenſis Eccleſiae praeſentaverunt Domino PapaeMat. Paris, Hiſtor. Angl.AUdiens autem Rex Barones Angliae eſſe excommunicatos, Archiepiſcopum C•ntuarienſem* Mat. Paris, HiſREX Venerabili Patri in Chriſto, N. Dei gratia Tuſculanenſi Epiſcopo, ApoſtolicaePat. 15 Johan. RegiMANDATUM eſt Domino Wintonienfi Epiſcopo quod omnem curam & ſollicitudinemClauſ. 16. Johan. Regis paREX Capitulo Eborac, &c. Quoniam de honeſtate dilecti noſtri Magiſtri W.Clauſ. 16. Johan Regis, dorſREX Domino P. Wintonienſi Epiſcopo, &c, Quoniam de honeſtate dilecti nobisIbidem. Magiſtri W. ArchidREX Domino P. Wintonienſi Epiſcopo Juſticiario Angliae, &c. Quoniam arduis perplexi negotiis in partREX Priori & Conventui Dunolmenſi, &c. A temero propoſito reſilireClauſ. 16. John. Regis part. ſpiſcINNOCENTIUS Epiſcopus Servus Servorum Dei. Chariſſimo in Chriſto filio Johanni illuſtri Anglorum RegSAnctiſſimo in Chriſto Patri ac Domino J. Dei gratia Pontifici, ſuus J. Dei & ſui gratia Epiſcopus TIN Nomine Patris & Filii & Spiritus Sancti, Amen. Omnibus ſanctae MatrisCarta. 16 Johannis Regis, m.REX dilectis ſibl Abbatibus Eborac. & de Bello loco Regis & de Seleby, &Pat. 16 Johan. Regis, pars 1REX Priori & Conventui ſancti Swithini Wint. ſalutem. Cum omni conſonumIbidem.ſit rationi quod PrincDOmino N. Tuſculanenſi Epiſcopo Apoſtolicae ſedis Legato J. Dei gratia RexIbidem.Angliae, &c. NoveriREX R. Hereford. Epiſcopo, &c. Quoniam ex fideli Magnatum & fidelium noſtrorumClauſ. 16 Joh. Regis, REX dilectis ſibi in Chriſto Capitulo Menevenſis Eccleſiae, ſalutem. Quoniam exIbidem. fideli MagnatREX Priori & Conventui de Rameſ. &c. Audito rumore quod Eccleſia veſtraPat. 17 Johan. Regis, m. 2. dSAnct•ſſimo Patri, &c. J. Dei gratia, &c. Et tam debitam quam devotam ut DominoCl•uſ. 16 Jo• Regis, SAnctiſſimo Domino & Fratri J. Dei gratia Rex, &c. ſalutem. Quoniam ea quaeIbidem.Apostolicae AuthorREX N. Tuſculanenſi Epiſcopo, & Magiſtro Pandulpho, Domini Papae SubdiaconoClauſ. 16 Joh. Regis, parITem ſi Barones vel quicunque alii per Quadragintos dies veleo amplius excommunicationemPat. 16 JohaIN NOCENTIƲS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Chariſſimo in ChriſtoChart. 16 Joh. Regis, m. 9. filio JCirca dies iſtos, fummus Pontifex Barones Angliae, quos prius excommunicaveratAn. Dom 1216 Mar. PariCUmque omnes Judices praedicti Literas memoratas accepiſſent, ſcripſerunt omnibusMat. Paris, Hiſtor.EOdem tempore, Stephanus Cantuarienſis Archiepiſcopus; Romae da•• cautioneMat. Paris Hiſt. Angl. p. LOdovicus poſtea in craſtino Sancti Marci Evangeliſtae apud Melun, veniens ad* Mat. Paris, Hiſt. AngEOdem tempore, cum Walo Legatus de progreſſu Lodovici in Angliam certificatus* Mat. Paris, Hiſt. AngCIrca dies iſtos Lodovici nuncii, quos ad Curiam Romanam miſerat, eidem ſcripſerunt* Mat. Paris, HiſPRima propo ſitio contra Regem Angliae fuit in praeſentia Domini Papae, a nunciis* Mat. Paris, Hiſt.SEcunda objectio contra Regem fuit, quod ſaepe citatus non perſonaliter juri pariturus comparuit, neTUnc dixit Papa: Quod Regnum Angliae ſuum proprium eſt, et eſt inNota.poſſeſſione Dominii ratione fi
    _ THE FOVRTH BOOK.

      * CHAP. I.
LEgatus aſſociatis ſibi Epiſcopis & Comitibus memoratis, duxerunt eum ad EccleſiamMat. Paris, Hiſt. JUravit in primis Lodovicus, & omnes & excommunicati & impriſii ejus cum eo,Mat. Paris, p. 188. tactREX G. de Mariſc. Juſtic. Hiberniae ſalutem. Mandamus vobis quod ſi H. Dublinenſis,Pat. 2. Hen. 3. mREX Juſtic. Hiberniae ſalutem. Cum venerabilis in Chriſto Pater R. WaterfordClauſ. 3. H. 3. m. 8. inIDem in narratione mandatum eſt Archiepiſcopo Caſſel, & in fine mandatum eſt ei, quod dictum WaterfoSANCTISSIMO Patri ac Spirituali Domino ſuo H. DeiClauſ. 3. H. 3. m. 13. dorſo.gratia ſummo PontificiREX B. Titulo ſanctorum Johannis & Pauli Presbytero Cardinali ApoſtolicaeClauſ. 3. H. 3. m. 6. dorſ.REverendiſſimo Domino & Patri in Chriſto dilectiſſimo H. Dei gratia ſummoClauſ. 3. H. 3. m. 11. dorſVEnerabilibus Patribus & amicis in Chriſto chariſſimis Sanctae Romanae EccleſiaePat. 3 Hen. 3: m. 5.VEnerabilibus in Chriſto Patribus & amicis chariſſimis, univerſis Epiſcopis, PreſbyterisPat. 4 Hen. REX Domino Papae ſalutem, & ſe totum ſemper tam devotum, quam fidelem.Clauſ. 4 Hen. 3. m. 8. dorſo.CREX Juſticiario Hiberniae ſalutem. Cum fuerit hucuſque pex inſolentiamClauſ. 4 Hen. 3. m. 3. intus.tREX Omnibus Comitibus, Baronibus, Militibus, & libere tenentibus in ComitatuPat. 4 Hen. 3. dorſ. 7.LAD natales Domini Sanctus Hugo Lincolnienſis Epiſcopus a Papa Honorio canonizatusMat. Paris Hi••. AnEOdem tempore, levatum eſt de lapide marmoreo corpus Beati Thomae ArchiepiſcopiMat. Paris Hiſt. AnglREX Vicecomiti Middleſex, ſalutem. Conſtat nobis & conſilio noſtro, quodClauſ. 5 Hen. 3. m. 4. intusREX Abbatibus de Stanlegge, & de Bordeſt, & Priori de Stanl. ſalutem. SciatisPat. 5 Hen. 3. m. 4. doYou heard before how the Biſhop of Waterford in Ireland was reſtored by the Kings Writ to the BiſhopThe Pope the ſame year ſent a Legat into Ireland, who procured theſe Letters Patents from the King tREX Juſticiario & Magnatibus & aliis de Hiberniae ſalutem. Cum dominus PapaPat. 5. Hen. 3. m. 3. intSUb his diebus, exorta eſt magna inter Richardum de Mariſco Epiſcopum Dunelmenſem,Mat. Paris, Hiſt. HOnorius Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, &c. Saresberienſi & Elyenſi, &c. Epiſcopis, Salutem, &c. ItaCUM autem literae Domini Papae ad notitiam executorum perveniſſent, exMat. Paris, Hiſt. Angl. p. 3•0HONORIƲS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, &c. Archiepiſcopo CaſſelClauſ. 6 H. 3. dorſ. 5. ſalutem, & AHONORIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei. Dilecto filio Nobili viroAn. Dom. 1222 6 Hen. 3.Hugoni de LeEX Authoritate Dei Patris omnipotentis, & Beatae Virginis, & omnium Sanctorum,Johan▪ de Aton ConſtitREX Vicecomiti & Majori Cantuariae ſalutem. Oſtenderunt nobis Iudaei noſtriClauſ. 7 Hen. 3. dorſ. 29The Archbiſhop Stephen Langhton perſevering in his treaſonable ſeditious practiſesAn. Dom. 1223 agaiREX Cantuarienſi Archiepiſcopo ſalutem. Ex inſinuatione cuſtodum noſtrorumClauſ. 8. H. 3. m. 29. dorREX Adae de Ieland, Rogero Dandre, Jordano Hayron, Willielmo Britton, &Clauſ. 8. H. 3. m. 11. dorſ. REX Archiepiſcopo Eborum ſalutem. Monſtravit nobis Prior Dunholm. quodClauſ. 8 Hen. 3. m. 4. dorſo. DOmino Papae ſalutem. De beneficiis immenſae pietatis veſtrae multimodis quibusClauſ. 8. H. 3. m. 27DOmino Gual. ſalutem. De multiplici & ſolito ſuffragio veſtro quo de NubiloClauſ. 8 Hen. 3. m. 27. dEOdem Anno ſurrexit murmuratio non modica a Magnatibus Angliae, contra HubertumMat. Paris, Hiſt. AngDOmino Papae ſalutem. Quod Venerabilis Pater S. Cantuarienſis Archiepiſcopus,Clauſ. 8. Hen. 3. m. 27REX, Venerabilibus viris & Amicis in Chriſto Chariſſimis, Epiſcopo Senon. &Clauſ. 8. H. 3. m. 27. doREX Dublinenſi Archiepiſcopo ſalutem. Noveritis quod nos, juxta petitionemClauſ. 8. H. 3. m 5. dorſ.DOminus Rex adhibuit aſſenſum & regium favorem ad petitionem DominiPat. 8. Hen 3▪ part. 3. m. 4. intDOminus Rex adhibuit aſſenſum regium Electioni factae de Florentio olim Beleghatenſ. Archid. in CleoREX Dublinenſi Archiepiſcopo, Juſticiario Hiberniae ſalutem. Ad ea quae vobisClauſ. 8. H. 3. m. 29. REX univerſis praeſentes literas inſpecturis ſalutem. Cum venerabilis Pater S. Cantuarienſis ArchiepDOmino Papae Salutem. Dilectos & fideles noſtros Magiſtrum Stephanum dePat. 8. H. 3. m. 3.Lucy, & G.HONORIƲS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Chariſſimo in Chriſto filioAn. 8. H. 3. Illuſtri Regi AnglorHONORIƲS Epiſcopus ſervus ſervorum dei, Dilecto filio R. ſancti AngeliAn. 9. H. 3. Diacono CardinaliHONORIƲS Epiſcopus ſervus Servorum Dei, Venerabilibus fratribusPat. 9. Hen. 3. part. 1. dorſ. 3. ArcEOdem Anno exivit decretum ab Archiepiſcopo Cantuarienſi & Epiſcopis ejus SuffraganeisMat. Paris HiſMAndatum eſt Juſticiario Hiberniae, quod reddi faciat Archiepiſcopo Caſſel, eaClauſ. 9 H. 3. m. 13. HONORIƲS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Venerabili Fratri ArchiepiſcopoAnno 9 H. 3.Dublinenſi, ſalutREX Vicecomiti Norff. & Suff. ſalutem. Praecipimus tibi quod diligenter inquiriClauſ. 9 H. 3. m. 11.Pope Honorius having formerly courted King Henry with a grant of a competent Subſidy from the ClergyEOdem tempore, Magiſter Otto, ex parte Domini Papae, Regem Angliae humiliterMat. Paris, Hiſt. Angl. ANno Domini 1226. Venit terminus Concilii ad feſtum Sancti Hillarii apud Weſtmonaſterium praefixus, HIs in hunc modum propoſitis, perſuaſit ex parte Domini Papae Magiſter Otto, utMat. Paris, & Mat. WeHOc eodem tempore venit Magiſter Romanus ad partes Gallicanas, a DominoMat. Paris Hiſt. Angl. p. 317POſt haec, Legatus dedit in dolo procuratoribus Capitulorum licentiam ad propriaMat. Paris, Ibidem. HIs auditis, cum niteretur Legatus perſuadere ut omnes conſentirent, oſtenditMat. Paris Hiſt. Angl. AD hoc reſpondit procurator Archiepiſcopi Lugdunenſis. Domine, nullo modoMat. Paris, p. 318, 319. voEOdem Anno, cum Magiſter O•to Domini Papae Nuntius, tempore quadrageſimaliAn. Dom. 1226. Mat. Paris REX omnibus Archiepiſcopis & Epiſcopis in Hibernia conſtitutis, ſalutem.Pat. 10 H. 3. m. 3. intus.MaDEcanus & Capitulum Clovenſ. habent licentiam eligendi, dum tamen talemPat. 10 H. 3. m. 2. intus. elHONORIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Dilecto filio nobili viroAnno 10 H. 3.Galfrido de Lizimaco, PEr idem tempus facta eſt praedicatio in partibus Gallicanis a Legato Romano generaliter,Mat. Paris REX Anglorum interea, qui ardenti deſiderio ſitiebat ad partes tranſmarinasMat. Paris Hiſt. Angl. p.DE hoc quoque Epiſcopo non credimus fore tacendum, quod circa bienniumMat. Paris Hiſt. Angl. p. 320.DEfuncto itaque Richardo Dunelmenſi Epiſcopo, Prior et Conventus, cum aMat. Paris Hiſt. Angl. p. 320REX, Venerabili Patri in Chriſto W. eadem gratia Eboracenſi Archiepiſcopo, AngliaePat. 11 H. 3. parsThe iſſue of this Appeal to Rome was this: After two years expenſive conteſts,Mat. Paris Hiſt. Angl.REX Abbatibus, Prioribus, Praelatis, ac Rectoribus Eccleſiarum in ProvinciaPat. 11 H. 3. m. 10.DubliREX Archiepiſcopo Dublinenſi & Epiſcopo Fernenſi ſalutem. De fide & diligentiaPat. 11 Hen. 3▪ part. REX Caſſall. Archiepiſcopo ſalutem. Rogamus vos attentius quatenus certo die quem vobis ſcire facienREX Dublinenſi Archiepiſcopo ſalutem. Mandamus vobis firmiter in•ungentes,Clauſ. 11 H. 3. m. 7. intuREX M. de Pateſhull, & ſociis ſuis Juſticariis •tineraturis in Comitatibus Eborum,Clauſ. 11 H. 3. m.GREGORIVS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Venerabilibus fratribusAn. 11 H. 3.Atrebaten. & Ambranen. EEOdem anno, in fine menſis Junii, facta eſt motio magna in opus Crucis perorbemMat. Paris, Hiſt. AngGREGORIVS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Venerabilibus fratribusAn. Dom. 1228. 13 Hen. 3. ArchiepiſcCIrca dies iſtos, Papa Gregorius, cum Imperatoris Romanorum Frederici contumaciam, ſimul & crucifixiIMperator itaque Fredericus, cum a referentibus ſe excommunicatum cognoviſſet,Mat. Paris Hiſt. Angl.
Tunc tua res agitur, paries cum proximus ardet.
PEr idem tempus, populus Romanus in Papam Gregorium ſeditionem excitavit, & ••Mat. Paris, Hiſt. AnglDOmino Papae, Sanctitatis veſtrae Literas devotione qua decuit recepimus continentesClauſ. 12 H. 3. FREDERICƲS Imperator mare Mediterraneum ingreſſus, ut Domino votumMat. Paris, Hiſt, Angl. p. 338. peCIrca dies iſtos, Papa Gregorius nimis moleſte ferens, quod Romanorum ImperatorAnno 1229. Mat. ParisFOrma Bullae Imperatoris aureae erat talis: Ex una parte erat Imago Regia, &An. Dom. 1229. Mat. PariINgreſſus eſt igitur, Sanctam Civitatem Hieruſalem exercitus Chriſtianus, & PatriarchaMat. Paris HiſEOdem Anno, Caſſata Romae electione Magiſtri Willielmi Scoti Dunelmenſis electi,Anno 1228. Mat. PariEOdem Anno, Stephanus Cantuarienſis Archiepiſcopus, apud Slindonam maneriumMat. Paris Hiſt. Angl. p.EOdem tempore, inſtante die cinerum, qui electo Caentuarienſi & Nuntiis RegisAnno 1229. Mat. Paris HNUper ad audientiam noſtram pervenit, electio Cantuarienſis Eccleſiae, de quodam Monacho Waltero nomCAſſata ſane in hunc modum electione praefata, procuratores Regis Angliae &Mat. Paris Hiſt. Angl. p.EOdem Anno, Euſtachius Londinenſis Epiſcopus diem clauſit extremum. In cujusMat. Paris, Hiſt. Angl. EOdem tempore, in die Sanctae Trinitatis, Convenientibus Cantuarienſis EccleſiaeMat. Paris Hiſt. AngHOc denique Anno venit in Angliam Archiepiſcopus quidam Armeniae majoris,Mat. Paris Hiſt. Angl. p. 3QUia conſtat Domino Regi, Eccleſiam de Novo Caſtro ſuper Tinam, ſimul cum quibuſdam aliis Eccleſiis UT R. Sar. Epiſcopus, ſciat quibus Dominus Rex vult gratiam dispenſationis impendi,Anno 1228. Pat. 1REX Venerabili Patri in Chriſto Archiepiſco Caſſel. & Epiſcopo Fernenſi & dilectoPat. 12 H. 3. 〈◊〉. REX Dilecto & fideli ſuo Richardo de Burg. Juſtic. ſuo Hiberniae ſalutem. QuiaClauſ. 12 H. 3. m. 10.REX Archiepiſcopo Armachano & ſuffreganeis ſuis ſalutem. Quia nondumPat. 12 H. 3. m. 4. intus.impenſREX Juſticiario Hiberniae ſalutem. Sciatis quod conceffimus UenerabiliPat. 12 H. 3. m. 4. intus.PatrVEnerabili in Chriſto Patri R. Dei gratia titulo ſancti Angeli diacono Cardinali, &An. 1229. Clauſ. REX Capitulo Lethlin. & Clero ejuſdem Dioc. ſalutem. Licet ElectionesPat. 13 H. 3. m. 12. intus.quaeMAndatum eſt Abbatibus, Prioribus, Comitibus, Baronibus, Militibus, Civibus,Pat. 14 H. 3. m▪ 4.Burg VEnit eodem tempore in Angliam Magiſter Stephanus, Domini Papae Capellanus,Mat. Paris, Hiſt. Angl. pPER idem tempus, cum Magiſter Stephanus, Domini Papae capellanus & nuncius,An. 1229. Mat Paris, HiſtET his ita geſtis, miſit incontinenti literas ſuas magiſter Stephanus ad ſingulos Epiſcopos,Mat. Par
Non habet eventus ſordida praeda bonos.
EOdem anno, cum Fredericus Romanorum Imperator Terram ſanctam ChristianitatiMat. Paris, p. 351. 352.DOmino Papae ſalutem: Quociens nova nos perurgent negotia quae ſedis ApoſtolicaeClauſ. 15 H. 3. dorſDOmino Papae ſalutem, & debitam Patri reverentiam: Tranſmiſſas nobis SanctaeClauſ. 15 H. 3. dorſ. 12ANno Domini 1231. vij. Calendas Februarii, convenerunt ad colloquium apudMat. Paris Hiſt. Angl. p. 3PEr idem tempus, Richardus Cantuarienſis Archiepiſcopus, ad Regem veniens, conqueſtusMat. Paris HiſtVEnit hoc tempore ad Curiam Romanam Richardus Cantuarienſis Archiepiſcopus,Mat. Paris Hiſt. Angl. p.DEfuncto, ut dictum eſt, Richardo Cantuarienſi Archiepiſcopo, decreverunt MonachiMat. Paris Hiſt AngREX, dilectis ſibi in Chriſto Priori & Conventui Eccleſiae Chriſti Cantuarienſis,Anno 1232. Pat. 16 DOmino Papae ſalutem. Reverſis nuper in Angliam Nunciis Eccleſiae CantuarienſisPat. 16 Hen. 3. m. 7.REX, omnibus ad quos praeſentes Literae pervenerint, ſalutem. Sciatis nos dilectosPat. 16 Hen. 3. m.REX, conceſſit Reinero titulo Sanctae Mariae in Coſmedin. Diacono Card. xx.Pat. 16 Hen. 3. m. 7. MarVEnit eodem tempore Romam Prior Johannes, electus Cantuarienſis, in hebdomadaMat. Paris, Hiſt. Angl.PEr idem tempus caſſatus eſt Magiſter Johannes Blundus Cantuarienſis electus. DivulgatumAnno 1233. M
Et ſtricto ſupplicat enſe potens.
EOdem anno, (1234. 18. H. 3.) in Eccleſia Chriſti Canturiae conſecratus eſt Aedmundus ejuſdem EccleſSUborta eſt hac tempeſtate in Anglia maxima rerum perturbatio, immo utAnno 1231. 1232. Mat Paris HiſITem religioſis & aliis, qui habent Eccleſias Romanorum ad firmam, univerſitasProhibitione redderentPER id tempus, 16. Cal. Januarii habitum eſt apud ſanctum Albanum ingens Conſiſtorium Abbatum, PriorANno Domini 1232. Rex Anglorum Henricus fuit ad Natale apud Wintoniam Cui Petrus ejuſdem urbis AntiſEOdem Anno diſtracta ſunt horrea Romanorum per totam fere Angliam a viris quibuſdam armatis, et adhuFActa igitur inquiſitione de violentia memorata, tam a Rege quam ab Epiſcopis & executoribus predictEOdem anno, Rogerus Londinenſis Epiſcopus, accuſatus inter alios de conſenſu ſuper diſtrictioneMat. MAndatum eſt Vicecomiti Hereford, quod ſicut ſeipſum diligit, & in fide quaClauſ. 16 H. 3. m. 11. doMAndatum eſt Vicecomiti Eſſex, quod de Manerio de Hadfeld Peverel, quodAnno 1233. Clauſ. 17 H. 3. m.Eodem modo ſcribitur Vicecomitibus Norff. & Suff. de Maneriis, de Burg, Sutherton, Beſton, Leminton,REX inſtanter exegit ab eo ratiocinium de Epiſcopatibus, & cuſtodiis ſine Warranto;Anno 1232. Mat. PMAne vero facto, cum Rogerius Londinenſis Antiſtes cognoviſſet, quo ordine Hubertus extractus fuiſſePEr idem tempus, Walterus Carleolenſis Epiſcopus, quibuſdam injuriis a Rege ſibi,Mat. Paris, Hiſt. AHOc quoque Anno, Papa Gregorius conſtituit viſitatores ſuper viros religioſosMat. Paris Hiſt. Angl. CIrca idem tempus, Rex Angliae Henricus, quandam decentem Eccleſiam & CongregationemAnno 1233. Mat. OStenſum eſt Regi ex parte Iſaac de Cantuar. Judaei, quod cum emerit de AbbateAnno 1234. Pat. 18 HenREX, Margaritae Uxori H. de Burgo, ſalutem. Mittimus ad vos Robertum deClauſ. 17 H. 3 m. 13. dorſo.BMAndatum eſt omnibus Epiſcopis qui Conventuri ſunt apud Glouc. die SabbathiPat. 18 Hen. 3. m. 17. inREX Anglorum venit ad Colloquium apud Weſtmonaſterium in Purificatione BeataeMat. Paris Hiſt. Angl. REX Juſticiariis Itinerantibus in Comitatu Linc. ſalutem. Sciatis, quodClauſ. 18 H. 3. dorſ. 3.coramREX tali Epiſcopo, ſalutem. Sciatis, quod cum A. de tali loco in Curia noſtraOlauſ. 18 H. 3. dorſ. 3REX Majori & Ballivis ſuis Oxoniae, ſalutem. Sciatis, quod pietatis intuituClauſ. 18 H. 3. memb. 16.REX Venerabili in Chriſto Patri T. Norwicenſi Epiſcopo, ſalutem. Sciatis,H. 3. ••o quod remiſimus RiREX, &c. Abbati Weſtm. ſalutem. Sciatis, quod aſſignavimus vobis ſociumClauſ. 18 H. 3. m. 23. dorſo.HENRICƲS Dei gratia Rex Angliae, &c. Venerabili in Chriſto Patri P.Pat. 18 H. 3. m. 24. dorſo.WintonThe Mandate of this Pope ſpecified in theſe two Records, I conceive was grounded upon his univerſal DUm talia mundialis rota volvendo perturbaret in partibus vicinis, in RegnisMat. Paris Hiſt. Angl. pGREGO RIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Univerſis Domini noſtri Jeſu Chriſti fidelibus per Regnum HAec cum per Chriſtianorum climata, praecipue per Angliam, Chriſti fidelibus innoteſcerent,Mat. PariGREGORIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, chariſſimo in Chriſto filio▪18 H. 3. Illuſtri Regi Angliae,DOmino Papae ſalutem, & debitam tanto domino, & Patri reverentiam & honorem.Anno 1235. Clauſ. 19 H. NOs Henritus Dei gratia Rex Angliae, &c. Viceſimo ſecundo die Februarii IndictioneClauſ. 19 H▪ 3. m SAnctiſſimo in Chriſto Patri Chariſſimo, G. Dei gratia Summo Pontifici, H.Clauſ. 19 H. 3. Part 2. m.HENRICƲS Rex Angliae, &c. Dominae Johannae, &c. ſalutem. QuoniamClauſ. 19 H. 3. part 2. m. 5. dorſo.DOmino Papae, Ex parte dictae Dominae; Sanctae Paternitati veſtrae Supplicamus humiliter ac devote, REX, Magiſtris R. de Langed. Archid. St•ff. & W. de Glouc. ſalutem. Quia conſilio noſtro cui fidem aDOmino Papae ſalutem. Certam de Sancta Paternitate veſtra fiduciam obtinentes,Ibid quod preces noſtrSAnctiſſimo Patri in Chriſto G. Dei gratia Summo Pontifici, ſalutem, & tanto PatriClauſ pars 2 ac DoDOmino Papae, ſalutem, & debitam ac devotam in omnibus reverentiam; utClauſ. 19 H. 3. pars 2. m. 5. DOmino Papae, Rex, &c. Significavit nobis Sanctitas veſtra per VenerabilemClauſ. 19 H. 3. part 2. m.REX, Venerabili Patri in Chriſto P. eadem gratia Wintonienſi Epiſcopo, ſalutem.Clauſ. 19 H. 3. part PEr idem tempus, Petrus Wintonienſis Epiſcopus, ad mandatum Domini PapaeMat. Paris Hiſt. Angl. p. 39MAndatum eſt Juſticiariis Domini Regis Itinerantibus apud Hertford. quod, &c.Clauſ. 19 H. 3. part 1.REX, dilecto & fideli ſuo Richardo de Burg. ſalutem. Quod ſalvo applicuiſtisClauſ. 19 H. 3. m. 18. iCUm haec cum tempore evolvente elaberentur; nuncii electi & Conventus EccleſiaeMat. Paris Hiſt. AnglHIs autem Literis diligenter inſpectis, habita cum fratribus deliberatione, conceſſitMat. Paris HiſtEXcellentiſſimo Domino & in Chriſto Reverendiſſimo, Henrico Dei gratia illuſtriLiterae miſſae DominoURgentibus negotiis novis & inopinatis emergentibus, Priorum amicorum auxiliumCancellario. familiareFRater E. Prior Eccleſiae Sancti Albani ejuſdemque loci Conventus, dilecto ſibi inUt conveniant PrioCOngregatis igitur Fratribus die ſtatuto & praefixo, videlicet die Dominica; nonDe progreſſu electioILluſtri Domino ſuo & Magnifico, Henrico Dei gratia Regi Angliae, &c. devoti ſuiLiterae miſſ• DominoDOminus autem Rex cum hoc audiſſet, & perpendiſſet progreſſum noſtrum ordinatumScribit Dominus Rex, 
Item Literae Domini Regis ad amicos ſuos in Curia Romana, pro electo.
INjunctum eſt igitur duobus fratribus Monachis hujus Eccleſiae, videlicet DominoContinuatio & regreſCOnfeſſores, ſcilicet, tres vel quatuor, jubentur diſtricte in virtute SpiritusConſuetudo in EccleſiHƲgo Dei gratia Elyenſis, & Rogerus eadem gratia Londonienſis Epiſcopi; Johanni de Hertford. Electo VEnerabili fratri, & amico in Chriſto chariſſimo H. Dei gratia Elyenſi EpiſcopoLiterae excuſatoriae COnfirmatus eſt igitur Electus facta examinatione, ſub tali ſcripto.Confirmatio & electi.In nomine PHƲgo Dei gratia Elyenſis Epiſcopus, dilectis in Chriſto Priori & conventui S.Literae Elyenſis EpiſcoSCripſit inſuper idem Epiſcopus ſuper hoc Domino Regi, ſub hac forma.Literae Elyenſis Epiſcopi ſuperOMnibus Chriſti fidelibus literas has inſpecturis vel audituris.Charta confirmationis.Hugo Dei gratiHENRICUS Dei gratia Rex Angliae, &c. Militibus, liberis hominibus, &Mat. Paris. Vita 23. Sancti AlbaEX tunc igitur Abbas plenarie conſtitutus, cepit homagia, & Juramenta, & fidelitates, omnium AbbatiaISte Johannes ſecundus Abbas, Prior quando que de Hertford & inde oriundus: praeter opinionem omniumHOc denique anno, qui eſt annus octavus poſtquam conſtitutae ſunt treugae decennalesMat. Paris Hiſt.GREGORIUS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, Univerſis Domini noſtri Jeſeu Chriſti fidelibus per regnumCOntigit autem hoc anno 3. Idus Junii, in villa de Clare, ubi magiſter Rogerus de Lewes, frater quidHIS quoque temporibus Gregorius Papa IX. videns Decretalium taedioſam prolixitatem, ſub quodam compeINvaluit autem his diebus adeo Caurſinorum peſtis abominanda, ut vix eſſet aliquis in tota Anglia, m
Quicquid agant homines, intentio judicet omnes.
EOdemque anno, Epiſcopus Londinenſis Rogatus, vir quidem bene literatus &Mat. Puris Hiſt Angl. p. 40EOdem quoque tempore, quidam de fratribus Minorum, necnon & aliquide ordine Praedicatorum, impudenteEOdem tempore congregati ſunt apud Wintoniam magnates Angliae praeſente RegeMat. Paris Hiſt. Angl. pEOdem quoque anno facta eſt praedicato ſolennis, tam in Anglia quam in Francia,Mat. Paris Hiſt. AnglCOnſtitutiones factae apud Merton, ſuperius irrotulatae ſcilicet viij. (vel xiij.) dieClauſ. 20 H. 3REX, Venerabili Patri in Chriſto D. eadem gratia Archiepiſcopo Ardmacan.Pat. 20 Hen. 3. m. 9. intus.REX, Omnibus ad quos praeſentes Literae pervenerint, ſalutem. Sciatis, quodPat. 20 H. 3. m. 8. intusSIgnificat Regi frater A. Prior Ordinis fratrum praedicat. Eborum, quod cum ipſeClauſ. 20 H▪ 3. m. 1REX, Majori & Vicecom. London. ſalutem. Mandamus vobis quatenusClauſ. 20 H. 3. m. 23. dorſo.in CivitREX, &c. Venerabili in Chriſto Patri E. eadem gratia Cantuarienſi Archiepiſcopo,Clauſ. 20 H. 3. m. 1
      * BOOK IV. CHAP. II. 
REX Vicecomiti Kanc. ſalutem. Pone per Vad. & ſalvos Pleg. de Boxle, ſanctaeAnno 1237. Clauſ. 21 H. A Maur. de Sancto Amando, Bertramus de Crioil, Johannes de Pleſſetis, & SilveſterClauſ. 21 H. 3. m. REX Abbati de Leſnes ſalutem. Audivimus quod Prior et Monachi ſanctae Trinitatis Cantuar. coram te eREX Abbatibus de Boxle, ſanctae Radegund. & de Leſnes ſalutem. Memoriter tenemus,Clauſ. 21 H. 3. m. HENRICƲS Dei gratia Rex Angliae, &c. Abbati ſancti Albani & conjudicibusPat. 21. H. 3. m. 13. Dorſ. REX Willielmo de Perecat. ſalutem. Sciatis quod conceſſimus & plenam poteſtatemPat. 21. H. 3. m. 3. REX Magiſtro R. Archidiacono Oxoniae, ſalutem. Cum ſuper Jure patronatusClauſ. 21 H. 3. m. 13. dorſ.MAndatum eſt Vicecomiti Rotel. quod in pleno Com. ſuo, & per omnes bonasClauſ. 21 H. 3. m. 14. dorſ.REX L. Dublinenſi Archiepiſcopo, & M. filio Geroldi Juſtic. ſuo Hyberniae, ſalutem.Clauſ. 21 H. 3. mET mandatum eſt per Literas Clauſas Decano & Capitulo Artferten. Eccleſiae,Ibidem.quod quiaSee here REX M. Caſſalenſi Archiepiſcopo ſalutem. Quia vacante nuper ſede Artferten,Clauſ. 21. H. 3. m. 11, 1MAndatum eſt M. Juſtic. Hiberniae, quod diligenter audiat querelas N. Clocoren.Clauſ. 21. H. 3. m. 1MAndatum eſt Magiſtro P. de Colle Medio, Electo Rotom. & capitulo ejuſdemClauſ. 21. H. 3. m. 19. intREX vicecomiti Eborum, ſalutem. Scias quod Electioni factae, de Magiſtro PetroClauſ. 21. H. 3 m. 19.REX Priori & Coventui de Dunholm. ſalutem. Venientes ad nos cum literisPat. 21. H. 3. m. 8. intus. cREX Legato ſalutem. Nuper, ſicut recolimus, London. conſtituti, cum vobiſcumClauſ. 21. H. 3. m. 4. dREX Cantuarienſi Archiepiſcopo ſalutem. Mittimus ad vos dilectum ClericumClauſ. 21. H. 3. m. 13. dorREX Domino Papae ſalutem. Conſtituimus dilectum Clericum noſtrum MagiſtrumClauſ. 21. H. m. 12. intusINgreſſis itaque viam univerſae carnis, piae memoriae Venerabilibus Patribus Wigornienſi & NorwicenſTEmporibus illis ingruentibus, igniculus fidei coepit nimis refrigeſcere, ut penè in cinerem redactuEOdem quoque anno, neſciebatur ad quid circa feſtum Apoſtolorum Petri & Pauli, Dominus Otto Sancti NDOminus autem Otto Legatus, prudenter & modeſte ſe gerens, munera precioſiſſimaMat. Paris, p. 427, 4EOdem quoque anno ſcripſit Rex omnibus Magnatibus ſuis, ut coram eo & DominoMat. Paris Hiſt. Angl. pEOdem quoque tempore, circa dies Domini Natalitios, quidam Romanae EccleſiaeMat. Paris Hiſt. Angl. pHOc ſchiſma & diſſidium inter Romanam Eccleſiam & Graecam, tale ſumpſit ſeminarium.* Mat. Paris, HiſHIS autem ſalutaribus monitis auditis, ſed non exauditis, non ſe Graeci EccleſiaeMat. Paris Hiſt. AnEIſdem temporibus, profectus eſt in partes Graeciae, ad expugnandum ſibi & Eccleſiae Romanae rebelleANno quoque ſub eodem, ad tantam auſus eſt proterviam impetu temerarioMat. Paris Hiſt. Angl. p. 465.SEd defuit divinus favor propoſitis. Periit enim Francorum in ejus exercitu multitudoMat. Paris HiſtEOdem tempore, Dominus Papa & tota Curia Romana, audiens tot tumultus inAnno 1238. Mat. Paris Hiſt. SVpplicatum eſt Domino Papae, quod penſatis periculis diverſis quae Regi &Pat. 22 H. 3. m. 9. dorſo.REX, Omnibus Ballivis & fidelibus ſuis per quorum Ballivas Venerabilis PaterPat. 22 H. 3. m. 4.O. DeTUnc vero temporis, Dominus Legatus cum Oxoniam adventaſſet, & honoreMat. Weſtm. Anno 1238. p. 146, LEgatus vero, qui verſus partes Angliae Aquilonares tetenderat, flexo loro, LondinumMat. Weſtm. p. 1REX Vicecom. Oxoniae & Majori ſalutem. Praecipimus vobis quod in praeſentiaPat. 22. H. 3. m. 7. intuREX Conſtabulario Majori & Balivis ſuis Oxon. & omnibus aliis ad quos praeſentes Literae pervenerintREX Conſtabular. Majori & Balivis ſuis Oxon. & omnibus aliis ad quos praeſentesPat. 22. H. 3. m. 6. REX Conſtabulario Majori & balivis ſuis Oxoniae ſalutem. Sciatis quod conceſſimusPat. 22. H. 3. m. 6REX Archidiacono & Cancellario univerſitatis Oxoniae ſalutem. Mandamus vobisPat. 22. H. 3. m. 9. intREX omnibus, &c. Sciatis, quod conceſſimus Venerabili Patri O. &c. ApoſtolicaePat. 22. H. 3. m: 11. REX conceſsit, & quantum ad eum pertinet, dedit Magiſtro Atae Clerico DominiPat. 22. H. 3. m. 10. LeREX Priori Sancti Gregorii Cant. & Decano ejuſdem Civitatis, ſalutem. CumPat. 22. H. 3. m. 10.HenricREX Magiſtro R. Archidiacono Oxoniae, ſalutem. Noveritis ad nos perveniſſePat. 22. H. 3 m. 7. intus.REX Epiſcopo Lincolnienſi, ſalutem. Sciatis quod ordinationi fiendae per vos, &Pat. 22 H. 3. m. 5. iREX Eborum Archiepiſcopo, ſalutem. Noverit paternitas veſtra nos appellationesPat. 22. H. 3. m. 10. REX Venerabili Patri VV. eadem gratia Eborum Archiepiſcopo Angliae, ſalutem.Pat. 22. H. 3. m. 5. intREX Domino Legato, ſalutem. In cauſa electionis quae vertitur interPat. 22 H. 3. m. 4. nos ex una paET ſperabatur certiſſime tunc, quod ipſe Comes Richardus eſſet liberaturus terramMat. Paris, Hiſt. AGREGORIƲS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Chariſſimo in Chriſto filioAnno 22 H. 3. illuſtri Regi AnglGREGORIUS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, dilectis filiis, nobilibus viris, Richardo Comiti PictaviaGREGORIƲS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, Legato ſalutem. Ad tuam volumusMat. Paris, Ibidem. Litera FREDERICƲS Dei gratia Romanorum Imperator, ſemper Auguſtus, Hieruſalem & Siciliae Rex, Senatori UrbiFREDERICƲS Dei gratia Romanorum Imperator ſemper Auguſtus, HieruſalemMat. Paris Hiſt. Angl. p. 474, SAnctiſſimo Patri in Chriſto Gregorio Dei gratia Summo Pontifici, ſui devoti Herbipolenſis,Literae NFREDERICƲS, &c. Inviti loquimur, ſed tacere non poſſumus. JamLiterae Imperiales. enim ſecuris ad radGREGORIƲS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, dilecto filio ſuo OttoniLiterae Papales acerbae contra ImpFREDERICUS Dei gratia Romanorum Imperator, ſemper Auguſtus, HieruſalemMat. Paris Hiſt. Angl. p. 483,GREGORIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Venerabilibus fratribus ArchiepiſcopoMat. Paris, Hiſt. AnglFREDERICUS Dei gratia Romanorum Imperator, ſemper Auguſtus, HieruſalemLiterae Imperatoris ad Regem AOTTO, miſeratione divina, &c. Diſcreto viro, illi Epiſcopo, vel Archidiacono,Literae Legari. ſalutemFREDERICUS Dei gratia Romanorum Imperator, ſemper Auguſtus, Hieruſalem & Siciliae Rex, illuſtri RegiIMperator Regi, ſalutem. Qualiter ad multam inſtantiam Lombardorum RomanaeMat. Paris, p. 524, 525, 5GREGORIƲS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, Venerabili fratri, taliLiterae Papales. Epiſcopo, vel taliFREDERICƲS Imperator, Regi Angliae ſalutem & ſincerae dilectionis affectum.Epiſtola Imperatoris de cVEnerabili in Chriſto Patri O. Dei gratia, Sancti Nicholai in carcere Tulliano diaconoAnno 1238▪ PatDOmino Papae Rex, ſalutem. Noverit Sanctitas veſtra nos dilectum ClericumPat. 22 H. 3. m. 3. intus. REX Vicecomiti Glouceſtriae, ſalutem. Cum Venerabilis Pater, &c. nuperClauſ. 22 H. 3. m. 16. dorſo. LEgato Rex, ſalutem. Cum ſicut audivimus Prior Sancti Jeruſalem Anglioe, TheſaurariumClauſ. 22 H. 3.REX dilecto & ſideli ſuo Gilberto de Clare, Com. Gloucest. & Hertford. ſalutem.Pat. 23 H. 3. m. 15. REX omnibus ad quos, &c. ſalutem. Obſequia fructuoſa quae VenerabilisPat. 23 H. 3. m. 10. Pater DomiREX dilectis & fidelibus ſuis Juſticiario ſuo Hiberniae, Cancellario & TheſaurarioPat. 23 H. 3. m. 1As the King promoted the Popes, Cardinals Rapines, and intollerable Extortions on the Clergy and peoREX Vicecomitibus & omnibus aliis Ballivis & fidelibus ſuis in Hibernia, adPat. 23 H. 3. m. 8. quos,There are ſome Writs of the like nature in the Clauſe Rolls of this year, which Rolls being for the REX Vicecomiti Cantabrigiae, ſalutem. Praecepimus tibi, quod viſis LiterisiſtisLiberate 24 H. 3. m. REX Vicecomiti Kanciae, ſalutem. Quia pro certo audivimus, quod E. Cantuar▪Clauſ. 24. H. 3. m. 9. doThe King out of favour to the Earl of Flanders, writ to his Proctors at Rome to aſſiſt the Earls ProREX Drogoni de Barentin, & Willielmo Hardel, & aliis procuratoribus ſuisClauſ. 24. H. 3. m. 26. intuREX Domino Legato ſalutem. Cum jam ex relatu quorundam receperimusClauſ. 24. H. 3. m. 19. dorſo. fidREX Abbati & Priori de Rupe, ſalutem. Accepimus ex relatu quorundam,Clauſ. 24. H. 3. m. 26. intus. qGREGORIUS Epiſcopus, &c. Legato Ottoni, &c. Licet tibi, ſi bene meminimus,Literae Papales nuper direREX Venerabili in Chriſto Patri W. Eborum Archiepiſcopo, ſalutem. MandamusClauſ. 25 H. 3. m. 8. dorſREX Venerabili in Chriſto Patri W. eadem gratia Eborum Archiepiſcopo AngliaeClauſ. 25 H. 3. m. 1. doREX Magiſtro Petro Rubeo, ſalutem. Satis vobis expreſſimus tam literatorieClauſ. 25 H. 3. m. 12. dorREX Archidiacono Huntingdon. ſalutem. Cum magiſtro Petro Rubeo ProcuratoriIbidem m. 15. dorſo. DominREX magiſtro Petro Rubeo ſalutem, non credebamus de vobis, quodClauſ. 25. H. 3. m. 15. do•ſo.gratiamREX magiſtro Petro Rubeo, ſalutem. Certum & indubitatum habere poteſtis,Ibid. m. 17. quod nunqum fuiREX dilecto ſibi in Chriſto Archidiacono Glouc. ſalutem. Significamus & etiamPat. 25. H. 3. m. 6. inREX Decano & Capitulo Sancti Pauli London. ſalutem. Cum Eccleſia veſtraPat. 26. H. 3. m 6. Pro EccleREX Willielmo de Veſcy, & omnibus aliis fidelibus ſalutem. Quia datumPat 25. H. 3. m. 8. dorſo. eſt REX dilectis ſibi in Chriſto Priori & conventui Sancti Jacobi Briſtol, ſalutem.Pat. 25. H. 3. m. intREX Cuſtodibus Archiepiſcopatus Cant. ſalutem. Praecipimus vobis quodClauſ. 26. H 3. m 3. intus. parREX W. Wigorn. Epiſcopo, ſalutem. Cum Nos conſtituerit AltiſſimusClauſ. 26. H. 3. m. 7.Eccleſiae DefREX magiſtro R. de Kirk. & H. de Ho. & aliis principalium delegatis, ſi affuerint,Clauſ. 26 H. 3. m.REX Archid. Cantuar. ſalutem. Cum Auctore Domino in proximo ſimusClauſ. 26. H. 3. m. 7. dorſo.transfARCHID. Derbi Regi humiliter ſupplicavit, per Literas ſuas Patentes, quodClauſ. 26. H. 3. m. 3. par.REX Venerabilibus in Chriſto Patribus W. Eborum Archiepiſcopo, Angliae primati,Pat. 26. H. 3. m, 21.REX omnibus, ſalutem. Sciatis nos conſtituiſſe magiſtrum Henricum de Secus,Pat. 26. H. 3. m. 9. dorſREX Venerabilibus patribus Herefordenſi & Exonienſi Epiſcopis & Abbati ſanctiPat. 26. H. 3. m. 12.EdREX Priori & Conventui Sanctae Trinitatis Cant. ſalutem. Ex inſinuationeClauſ. 27 H. 3. m. 7. dorſo.SAnctiſſimo Patri ac Domino, divina providentia Summo Pontifici, H. eadem gratia, &c. ſalutem. SanctDOmino Papae Rex ſalutem. Quia Wintonienſem Eccleſiam tanquam ad nos dePat: & Chart: 27 H: 3. memb. EIdem Domino Papae, Rex ſalutem. Cum inſpirante gratia ſancti Spiritus,Pat: & Chart: 27 Hen. 3. Ib. REX magiſtro Roberto de Ludelawe, ſalutem. Auditis & intellectis hiis quaePat. 28. H. 3. m. 10. & 11REX Cuſtodibus Epiſcopatus Winton. ſalutem. Licet contra W. de Raleg. appellaverimusPat. 28. H. 3. mREX Cuſtodibus Epiſcopatus Wint. Vicecomitibus Suthamp. & Sur. ſalutem. NuperPat. 23. H. 3. m. •0. DDOmino Papae Rex, ſalutem. Noverit Sancta Paternitas veſtra nos appellaſſePat. 28 H. 3. m, 10. dorſoDIcit Dominus Rex ſe non teneri ad recipiendum W. de Raleg. Epiſcopum Norwic.Pat. 28 H. 3. m. 11. inREX Abbatibus, Abbatiſſis, Prioribus, Prioriſſis, & aliis Praelatis, Rectoribus, &Pat. 28 H. 3. m. 8MAndatum eſt Majori & Ballivis Winton. quod honeſto modo et ſine violentiaClauſ. 28 H. 3. m. 13. dorBONIFACIUS Dei gratia Cantuarienſis electus immeritus, Venerabili inMat. Paris Hiſt. Angl. p. 598. LITem idem Regi ſic: Literas quorundam Suffraganeorum Cantuarienſis Eccleſiae nuperEjuſdem Literae adINNOCENTIƲS Epiſcopus, &c. Chariſſimo in Chriſto filio Regi Angliae,Literae Papales ad Regem Ang. prEXCELLENTISSIMO, &c. Cum veſtris beneplacitis quantum cum DeoMat. Paris Ibid. Literae Epiſ. Wint. adINNOCENTIƲS Epiſcopus, ſervus Servorum Dei, dilectis filiis, Conventui & Priori Eccleſiae Chriſti CaREX Eborum Archiepiſcopo, Carl. Epiſcopo & W. de Cantil. ſalutem. Mandamus vobis, quod nullum de MonREX Eborum Archiepiſcopo, Carl. Epiſcopo & W. de Cantilupo, ſalutem. CumClauſ. 26. H. 3. m. 7. dorſoREX Dominis Ciſtrienſi, Exonienſi, Elienſi, Sarr. Linc. Wigorn. & Roff.Pat & Chart. inſimul 27. H. 3REX ad querimoniam proborum hominum de Aquis, fecit ſummoneri EpiſcopumClauſ. 27 H. 3. m. 3. dorſo.AREX propoſuit in proximo mittere J. Manſel, ad partes Aquenſes pro quibuſdamPar & Chart▪ inſimul 27.ABBAS de Savinaco habet licentiam, quod poſſit mittere aliquem Abbatem de ordinePat. 27 H. 3. m. 17.REX Eborum Archiepiſcopo, ſalutem.Ʋt paternitati veſtrae plenius constet,Pat. & Chart. 27. H. 3. m. REX Eborum Archiepiſcopo, ſalutem. Non eſt Admiratione dignum ſi praecipueClauſ. 27 H. 3. m. 10. dorREX Eborum Archiepiſcopo, Karl. Epiſcopo, & W. de Cantelupo, ſalutem.Clauſ. 27. H. 3. m. 11. dorſo. REX Eborum Archiepiſco, Karleolenſi Epiſcopo & W. de Cantilupo, ſalutem. AudivimusClauſ. 27 H. 3. m.REX M. filio Geroldi, ſalutem. Mandamus vobis quod ſi Caſſerenſis ArchiepiſcopusClauſ. 27 H. 3. m. 2The King having expended his Treaſure in his unfortuate Wars in France,Anno 1242. Mat. Paris Hiſt. ASAnctiſſimo in Christo Patri, ac Domino J. Dei gratia Summo Pontifici, Henricus, eadem gratia Rex AnINNOCENTIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, &c. Archiepiſcopis,Literae Papale• ad Praelatos Angliae. INNOCENTIƲS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, &c. Abbatibus,Litetae Papales a Praelatis Ang. contributREX Magiſtro Martino, Clerico Camerae Domini Papae. Regis & ejus Nuncio, ſalutem.Clauſ. 28 H. 3. m. REX Vicecomiti Northamptoniae, ſalutem. Praecipimus tibi quod per SacramentumClauſ. 29 H. 3. m. 10. Moreover, the Nobles to prevent the Popes extravagant Exactions, Bulls and Proviſions, cauſed all ſuREX Bertramo de Cryoyle, ſalutem. Mandamus vobis in fide qua nobis tenemini firmiter injungentes, quREX Abbati de Sancto Edmundo, ſalutem. Cum pro oppreſſionibus innumerabilibusClauſ. 29 H. 3. m. 8. dREX M. filio Geroldi Juſtic. Hiberniae, ſalutem. Ad veſtram volumus notitiamClauſ. 29 H. 3. m. 9. doSAnctiſſimo in Chriſto Patri, Innocentio Dei gratia Summo Pontifici, Alexander eadem gratia Rex ScotREX W. eadem gratia Wigorn. Epiſcopo, ſalutem. Cum David filius LewellinClauſ. 29 H. 3• m. 18, 19 doILluſtri viro, Domino Henrico, Dei gratia Regi Anglorum, &c. Abbates. Haberconmiae,Literae quas idemMANDATUM eſt B. de Sabaudia Cuſtodi Epiſcopatus Cicestr. Quod de dieClauſ. 29. H. 3 m. 10. dorſo.et Mat. Weſtminſter, ſuperadds; Rex inſuper concepit magnam indignationemFlores Hiſtor. 1244. p. 184.adREX Armachano Archiepiſcopo, ſalutem. Non credebamus de vobis antequamClauſ. 28 H. 3. m. 7. dorſo. hREX Abbati de Pontiniaco, Decano & Archid. Antiſſiod. ſalutem. Cum a ſedePat. 28 Hen. 3. m. 4. dorſoINNOCENTIƲS, &c. Venerabili fratri Epiſcopo Lincolnienſi, ſalutem & Apoſtolicam benedictionem. InterREX Vicecomiti North. ſalutem. Praecipimus tibi, quod ſicut teipſum & omniaClauſ. 28 H. 3. m. 13. doREX Vicecom. Cantabrig. & Hunting. ſalutem. Monſtravit nobis Prior deClauſ. 29 H. 3 m. 10. dorſo. SaREX N. Dunelmenſi Epiſcopo, ſalutem. Mandamus vobis rogantes, quod neClauſ. 28 H. 3. m. 11. dorſo. qCUm inter Libertates quas Rex conceſſit Abbati & Conventui Weſtm. conceſſeritClauſ. 28 H. 3. m. 13. REX Venerabili in Chriſto Patri P. Hereford. Epiſcopo, ſalutem. De promotionePat. 28 Hen. 3. m. 7. dThe Freers Minorites having petitioned the King that none of their Order might be elected an ArchbiſREX Univerſis Capitulis Eccleſiarum Cathedralium & ordinis fratrum MinorumPat. 28 Hen. 3. m. 2. dorſREX Abbatibus, Prioribus, & omnibus aliis perſonis Eccleſiaſticis vocatis hacPat. 29 Hen. 3. m. 8. dREX conſtituit Magiſtrum R. de Cantilupo, procuratorem Regis in negotio Inquiſitionis,Pat. 29 Hen. 3MAndatum eſt Vicecomiti Oxon. quod quendam Apoſtatum qui vitam JudaeorumClauſ. 29 H. 3. m. 12. intusThe Pope ſending a Legate into Ireland upon a particular occaſion, the King thereupon granted a ſpecREX Juſticiario Hyberniae, ſalutem. Ad duo Authoritate Apoſtolica exercenda,Clauſ. 29 H. 3. m. 7. doREX M. filio Geroldi Juſticiario Hiberniae, ſalutem. Sciatis, Quod etſi perPat. 29 Hen. 3. m. 2. intREX Juſticiario Hiberniae, ſalutem. Auditis & plenius intellectis Literis veſtrisClauſ. 29 H. 3. m. REX Subpriori & Conventui de Lewes, ſalutem. Quia ex certa Relatione fideClauſ 29. 3. • 35. intus. dREX omnibus, &c. ſalutem. Sciatis quod conceſſimus. W. Eborum Archiepiſcopo,Pat. 29 Hen. 3. m. 5. inREX omnibus, &c. ſalutem. Sciatis quod Teſtamentum quod W. Karl. EpiſcopusPat. 29 H. 3. m. 4. intus.INNOCENTIUS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, dilectis filiis, AbbatibusMat. Paris Hiſt. Angl. p. 636.INNOCENTIUS Epiſcopus, &c. Chariſſimo in Chriſto filio, Regi AnglorumLiterae Papales. illuſtri, ſaluDOmino Papae Rex, ſalutem, & debitam tanto Patri reverentiam & honorem.Clanſ. 29 H. 3, m. 9. dorſo. DOmino Imperatori Rex, ſalutem. Ille novit qui nihil ignorat, & ImperialemClauſ. 29 H. 3. m. 9. dorſDOmino Papae Rex, ſalutem. Cum dilectos & fideles noſtros Nobiles virosPat. 29 Hen. 3. m. 8. dorſo.WOMnibus, &c. Rex, ſalutem. Ad univerſitatis veſtrae notitiam volumus pervenire,Pat. 29 Hen. 3. m. 8.REX Archiepiſcopis, Epiſcopis, & omnibus aliis Praelatis terrae ſuae Angliae, conventurisPat. 29 HenREverendo in Chriſto Patri, Innocentio Dei gratiâ Summo Pontifici, MagnatesMat. Paris, p. 646, 647. MIſeratione divina, R. Oſtienſis, & Vellet J. tituli Sancti Praxedis, S. tituli Sancti Laurentii in INNOCENTIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, &c: Sacro praeſente Concilio,Anno 1245: Mat. Paris, p. 64FREDERICUS, &c. Regi Angliae, &c. Illos foelices deſcribit antiquitas quibusEpiſtola Imperatoris. exINNOCENTIUS, &c. Ʋniverſis tam Cathedralium quàm aliorum Praelatis,Privilegia impetrata in Concilio INNOCENTIUS, &c. Venerabilibus fratribus, Archiepiſcopis & Epiſcopis, perAliud Privilegium. Regnum AINNOCENTIUS, &c. Ʋniverſis Archiepiſcopis & Epiſcopis per Regnum AngliaeAliud. conſtitutis, ſalutem INNOCENTIUS, &c. Dilectis filiis, Eccleſiarum univerſarum Patronis, perAliud. Regnum Angliae conſtitINNOCENTIUS, &c. Illuſtri Regi Angliae, &c. Excellentiae tuae praeſentiumAliud. tenore innoteſcat, qINNOCENTIUS, &c. Illuſtri Regi Angliae, &c. Excellentiae tuae praeſentiumCauſa contradictionis in CoREverendo in Chriſto Patri, Innocentio, Dei gratiâ ſummo Pontifici, EpiſcopiQuerela omnium Anglorum SAnctiſſimo Patri ac Domini in Chriſto Chariſ. Innocentio Dei gratiâ univerſalisLiterae Abbatum AnglSAnctiſſimo, &c. Devoti filii ſui Comes Cornubiae Richardus, Simon de MonteLiterae Univerſitatis AngSAnctiſſimo, &c. Novit ille qui nihil ignorat, quòd matrem noſtram Romanam EccleſiamLiterae Regis adVEnerabilibus in Chriſto Patribus univerſis & ſingulis, Dei gratia Sanctae RomanaeAliae juſdem ad CaHENRICUS Dei gratiâ Rex Angliae, &c. Dilecto ſibi in Christo Abbati de S. Albano, ſalutem. AudivimusINNOCENTIUS Epiſcopus, ſervus ſervorum Dei, Venerabilibus fratribus Wintonienſi & Norwicenſi EpiſcopHENRICUS Dei gratiâ, &c. Venerabili in Chriſto, tali Epiſcopo, ſalutem. Licet aliàs vobis ſcripſerimSAnctiſſimo Patri in Chriſto ac Domino I. Dei providentia ſummo Pontifici, univerſitasLiterae ad PapR•verendiſſimis Patribus in Chriſto & Dominis, Sacroſanctae Eccleſiae RomanaeLiterae nomine ejuſdē UNiverſis Sanctae matris Eccleſiae filiis, ad quos praeſentes Literae pervenerint, Robertus miſeratiEXcellentiſſimo Domino ſuo H. Dei gratia Rex Angliae, &c. Odo miſerationePat. 30 H. 3. m. 9. in doiſREx replegiavit O. Rothomag. Archiepiſcopo terras ſuas, captas in manumClauſ. 30 H. 3. m. 24. intus.Anno 1245. Abbas Cluniacenſis, •havingSee here, p. 641, 642. Mat. Paris, p. 664. Abbas Cluniacenſis MAndatum eſt Conſtabulario Turris London. quod aſſumptis ſecum Vicecom.Clauſ. 30 H. 3 m. 22. intus. REX omnibus Militibus, liberis hominibus, & omnibus tenentibus de EpiſcopatuPat. 30 H. 3. m. 6. intuREX adhibuit aſſenſum Electioni factae de Thoma Decano de Archarda,Pat. 30 H. 3. m. 2. De Aſſenſu elREX Vic. War. ſalutem. Cum ratione noſtri regiminis, EccleſiarumClauſ. 30. H. 3. m. 5. dorſ.et LiberREX Prioribus de Thurgarton & de Derb, & Archid. Stafford. ſalutem. MonſtravitClauſ. 30. H. 3. m. 5.MAndatum eſt Magiſtro H. de Mortuo mari, officiali Cantuar. Archiepiſcopi,Clauſ. 30 H. 3. m. 7. dorſQUia Rex accepit, quod Dominus Papa modis omnibus intendit ad ordinandumClauſ. 30 H. 3. m. 2. dorſ.dINNOCENTIUS, &c. Johanni Anglico, &c. Cum Venerabilibus fratribusAdditamenta Matthaei Pariſ. p. 159.INNOCENTIUS, &c. Fratri Iohanni Anglico, &c. Eccleſiae neceſſitatibusItem aliud Autenticum. circumſcARchiepiſcopis, &c. Mandamus, quod I. pro quibuſdam Eccleſiae Romanae negotiisItem aliud Autenticum.INNOCENTIUS Epiſcopus, Servus ſervorum, &c. Dilecto filio fratri JohanniMandatum Papae fratri Johann
Quod Officiarii Regii non poſſunt Excommunicari.Preuves des Libertez de Legliſe Gallicane, cap. 5. p. 166, 167.An. Dom. 1369.
MAndatum eſt Uicecomiti Lincolniae, quod non permittat quodClauſ. 31 H. 3. m. 1•. dorſo.aliqui LaiciREX Vicecomiti Lincolniae, ſalutem. Pone per Uadium et ſalvosClauſ. 33 H. 3. m. 11. dorſo. See RaſtaREX Vicecomiti Lincolniae, ſalutem. Pone per Uadium et ſalvos Plegios R. Lincoln. Epiſcopum, quod ſiREX Vic. Glouc. ſalutem. Audivimus, quod W. W•gornienſis EpiſcopusClauſ. 35 H. 3. m. 6. dorſo. See tThe Bp. of Lincoln and his Officers, notwithſtanding the former Writs, ſtill vexing thoſe of his DioREX Epiſcopo Lincoln. ſalutem. Ex querela multorum accepimusClauſ. 36 H. 3. ••. 14. d••ſo.tam MagnatHENRICUS Dei Gratiâ, &c. Dunelmenſi Epiſcopo ſalutem. Non poſſumusLiterae Regis Angliae ad EpiſcopumOStenſum eſt Regi ex parte Ceciliae quae fuit uxor Elyae Piſcatoris, quod cum eademClauſ. 32 H. 3 doREX J. Sarac. Decano Wellen. ſalutem. Mandamus vobis rogantes, quatenus inClauſ. 32 H. 3. memb. 12. REX W. Norwicenſi Epiſcopo ſalutem. Quia Magnates terrae noſtraeClauſ. 32 H. 3. m. 12. dorſo.nolueruREX rogavit R. Cyceſtrenſem Epiſcopum, quod ſeras ſuas quas apponi fecitCl. 32 H. 3. m. 12. doiſo.hoREX Juſti•. Hyberniae ſalutem. Licet Decanus & Capitulum Clonen. poſtClauſ. 32 H. 3. memb. 6. dorſo.DAtum est Regi intelligi, quod quidam intendunt ſpoliare Eccleſiam Aymari fratrisClauſ. 32 H. 3. memMAndatum eſt Vicecomiti Eborum, quod permittat Decanum & Capitulum Sancti Petri Eborum, ut omnibus l
Eodem modo ſcribitur Vic. Notinghamiae, de Libertatibus praedictis. Teſte ut ſupra.
MAndatum eſt Vicecomitibus London, quod omnia averia & catalla CanonicorumClauſ. 32 H. 3. memb. 14. MAndatum eſt Vicecomiti Cantabrigiae, quod non teneat aliquod placitum in ComitatuClauſ. 3. H 3. m 1INNOCENTIUS Epiſcopus, &c. Regi Angliae illuſtri, ſalutem & ApostolicamClauſ. 32 H. 3. m. 16. dorſo.HENRICUS Dei gratia, &c. Univerſis Abbatibus & Prioribus conſtitutis inLiterae Regis ad Praelatos AnREX Epiſcopis London. & Lincoln. ſalutem. Olim Archiepiſc. Cantuar. vacantePat. 33 H. 3: m. 9. dorſoREX Abbati Sanctae Genovefae, & Conventibus ſuis, ſalutem. Cum cognitioIbid. memb▪ 4▪omnium CauſarumUNiverſis Chriſti fidelibus ad quos praeſens Scriptum pervenerit; Decanus & CapitulumPat. 33 H. 3. mOMnibus Chriſti fidelibus ad quos, &c. E. Dei gratiâ electus de S. Aſaph, & ejuſdemClauſ. 33 H. 3. mREX Venerabilibus Patribus Archiepiſcopis & Epiſcopis per Regnum AngliaeClauſ. 33 H. 3. m. 6. dorſo.REX Thomae de Wymundeham, ſalutem. Prohibemus tibi, ne de caeteroClauſ. 33 H. 3. memb. 9. dorſo.intrQƲia Nicholaus quondam Dunelmenſis Epiſcopus qui ceſſit Epiſcopatui ſuo nonClauſ. 33 H. 3. memb. 9. 
Literae generales directae per ſingulos Epiſcopatus, ſuper collectione Decimarum, &Auctuariū Additamentorum Matthaei Pariſ, p. 225, 226. Forma Rapinae Bernardi de Nympha. redemptione votorum, & cruceſignatorum, & aliorum, Comiti Richardo conceſſorum.
REverendo in Chriſtò Patri ac Domino R. Dei gratia Lincoln. Epiſcopo, & diſcreto viro Officiali ſuo REX Dublin. Archiepiſcopo, ſalutem. Summus Pontifex Innocentius ChriſtiClauſ. 34H. 3. m. 11. dorſo.VREX Univerſis Praelatis & eorum Procuratoribus vocatis et venturis apudPat. 34 H. 3. Memb. 6. Dorſo.REX Dilecto & fideli ſuo I. filio Galfr. Juſtic. Hiberniae, ſalutem. VeniensPat. 34 H. 3. Memb. 8. DOMnibus Chriſti fidelibus praeſentes Literas viſuris vel audituris H. Dei gratiâ RexPat. 34 H. 3. meREX Juſticiariis ſuis ad cuſtodiam Judaeorum aſſignatis, ſalutem. Sciatis,Pat. 34 H. 3. m. 5. Intus.REX Vic. Cornubiae ſalutem. Audivimus quod J. Saracenus DecanusClauſ. 34 H. 3. Memb. 15.Wellen. occaThe like Writ in ſubſtance he iſſued to the Sheriffs of Lincoln, to preſerve the Patronage of the AbMAndatum eſt Edwardo de Westmonaſterio, quod ornamenta Capellae, cumClauſ. 34 H. 3. Memb. 10. Intus INNOCENTIƲS Epiſcopus, &c. Venerabili fratri Epiſcopo Lincolnienſi, ſalutemAdditamenta Matt. Paris pINNOCENTIƲS quartus Epiſcopus, &c. Dilectis filiis Abbati WeſtmonaſterienſiLiterae Papales. Londini,REX Magiſtro W. Officiali P. Winton. Epiſcopi, ſalutem. Ad nostram pervenitClauſ. 20 H. 3. m. 3. dorREX Venerabili Patri R. eadem gratia Lincoln. Epiſcopo, ſalutem. Ad auresClauſ. 20 H. 3. m. 10, 11. 
Decretales novae Innocentii Quarti, quorum Auctoritate ArchiepiſcopusAdditamenta Matthaei Pariſ. p. 179, 180.Cantuarienſis Bonifacius, intendebat viſitare in ſua Provincia viſitandos.

Litera Apoſtolica contra ſententiam prolatam in Canonicos Sancti PauliAdditamenta Matthaei Pariſ. p. 180, 181. Londini, ab Archiepiſcopo Cantuarienſi, eos volente viſitare.
JƲstitia & pax oſculatae ſunt invicem, &c. & continuans ſermonem, addidit:Sermo Regis quaſi praedica
—Stricto ſupplicat enſe potens.
REX Archiepiſcopo Rotom, & Miniſtris, Epiſcopis, ac Abbatibus, Prioribus,Pat. 35 H. 3. m. 11. intus.REX Omnibus &c. ſalutem. Scitatis quod cum venerabili Patri Richardo ſanctiPat. 35 H. 3. m. 6. intusThe King preferring Will. de Kilkenny to the Church of Dungervan in Ireland, commanded his chief JuſREX I. filio Galfrido, Juſticiario ſuo Hiberniae, ſalutem. Cum Eccleſia de••t. 35 H. 3. m. 3.DungervIdem Magiſter W. de Kilkenny, habet literas Domini Regis de praeſentatione ad Eccleſiam de DungarvanThe Archbiſhop of Caſſall in Ireland, citing the Biſhop elect of Limoric in Ireland to appear in hisQUia Caſſall. Archiepiſcopus citavit electum Limoric Eccleſiae, quod compareretClauſ. 35. H. 3. m. 1REX Linc. & Ciceſtr. Epiſcopis, Magiſtro R. de Mar. & eorum Commiſſar.Clauſ. 35 H. 3. m. 35. dorſ. ſPoſtea in eadem forma mandatum eſt Theſaurario Exon.That the Croyſadoes granted to King Henry and otMAndatum eſt Innocontio Summo Pontifici, quod Decimas Proventuum EccleſiaſticorumClauſ. 35 H. 3. m. REX L. Dublinenſ. Archiepiſcopo ſalutem. Nolentes gratiam, dilecto ConſanguineoClauſ. 35 H. 3. m. 25REX Papae ſalutem, Cum ſuper pecunia de redemptionibus votorumClauſ. 35 H. 3. m. 21. dorſ.cruce ſignREX Papae ſalutem. Ex hoc quod Venerabilis Pater W. Wigorn.Clauſ. 35 H. 3. m. 25. dorſ. Epiſcopus taMAndatum eſt Majori & Ballivis Briſtol, quatinus Petram quam Abbas & ConventusClauſ. 35 H. 3. m. 21.MAndatum eſt Vic. Kanciae, quod capiat in manum Regis libertatem VillaeRoc. Fin. 35. H. 3. m. 20.RofMAndatum eſt Edwardo de Weſtmonaſt. quod Regi habere faciat in nova CapellaClauſ. 35 H. 3. m. 13. inMAndatum eſt Bartholomaeo de Creke, in fide qua Regi tenetur firmiter inhibendo, ne terram, ſeu aliqINNOCENTIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Chariſſimo in Chriſto filioClauſ. 35 H. 3. m. 9. dorſo.ilHENRICUS Dei gratia, &c. Omnibus ad quos praeſentes Literae peruenerint,Charta Regis Angliae, pro PrREX Omnibus & ſingulis Mercatoribus ultra-marinis London. commorantibus,Clauſ. 36H.3. m. 14. dorſo. REX Archiepiſcopo Cantuarienſi ſalutem. Cum paſſagium noſtrum juravimusClauſ. 36 H. 3. m. 16. dorſ. REX Archiepiſcopo Eborum, ſalutem. Paternitatem veſtram rogamus quatinus per fratres praedicatores &MAndatum eſt Caſſalalenſi Archiepiſcopo, quod quia Rex firmavit paſſagium ſuumClauſ. 36 H. 3. m. 17.REX Venerabili in Chriſto Patri B. eadem gratia Cantuarienſi Archiepiſcopo totius* Clauſ. 36 H. 3. mMAndatum eſt Miniſtro Fratrum Minorum in Anglia, quod in 15. Paſch. proximoClauſ. 36 H. 3. m. 22. doREX Archiepiſcopo Eborum, ſalutem. Volentes Cruceſignatis gratias facereClauſ. 36 H. 3. m. 11. dorſoEXcellentiſſimo Principi L. Dei gratia Regi Franciae, H. eadem gratia Rex Angliae,Pat. 36 H. 3. m. 7REX M. Reginae Franciae, ſalutem. Noverit dilectio veſtra, quod paſſagiumPat. 36 H. 3. m. 7. dorſo. REX R. Dei gratia Patriarchae Hieroſolym. ſalutem. Cum charactere CrucisPat. 36 H. 3. m. 6. dorſo. ſEOdem modo mandatum eſt Archiepiſcopo Tyrenſi, Th. Regi Cypri, Boemund.Pat. 36 H. 3. m. 6. dorſo. ItEOdem modo ſcribitur Magiſtris Templar. Hoſpitalar. & domus Hospital. Teuton.Pat. 36 H. 3. m. 6. dorINNOCENTIUS Epiſcopus, &c. Venerabili fratri Lincolnienſi Epiſcopo, &c. Cum, ſicut accepimus, in tuaSAnctiſſimo in Chriſto Patri I Summo Pontifici, H. Rex Angliae, ſalutem. EccleſiaeClauſ. 37 H. 3. m.INNOCENTIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, dilectis filiis Abbati & Conventui monaſterii Sancti AlbaREX Vicecomiti Buck. ſalutem. Praecipe Roberto Lincolnienſi Epiſcopo, quodClauſ. 36 H. 3. m. 20. dorREX Priori Campan. gerenti vices P. Hereford. Epiſcopi, ſalutem. FrequentiClauſ. 36 H. 3. m. 21. dorMAndatum eſt Vicecomiti Hertford. quod ſine dilatione amoveri faciat WillielmumClauſ. 36 H. 3. m. 22REX Magiſtro A. de Len. Offic. Cantuar. & Commiſſionar. ſuis, ſalutem.Clauſ. 36 H. 3. m. 8. dorſo.CuQUia Simon. de Norwic. in pluribus debitis Regi tenebatur: Mandatum eſt Norwic.Clauſ. 36 H. 3. m 23.The Archbiſhops Official proceeding in a cauſe of Baſtardy upon an Appeal, according to the Canon LaMAndatum eſt Magiſtro E. de Len. Offic. Cautuar. quod quia R. LandavenſisClauſ. 36 H. 3. m. 23. dorſREX W. Landavenſi Epiſcopo, ſalutem. Quod Juſticiarii noſtri de Banco nomineClauſ. 36 H. 3. m. 32. dREX benè recolit, quod querela quae nuper erat inter Archiepiſcopum Eborum,Clauſ. 36 H. 3. m. 24 dorThe Dean and Canons of Arfarden in Ireland, petitioning the King in an illegal form for a Licenſe toLIcet Decanus & Canonici Arfardenſ. Eccleſiae vacantis, per ceſſionem BrendaniClauſ. 26. H. 3 m. 18.The Bakers of Eſſex, Hertford, and other Counties preſuming this year to make the ſing or print of tMAndatum eſt Vicomiti Eſſex. & Hertford. quod clamari faciat per totam ballivamClauſ. 36. H. 3. m. •REX Juſticiario Hiberniae, ſalutem. Accedens nuper ad nos venerabilis Pater Tuamenſis ArchiepiſcopusMAndatum eſt Archiepiſcopo Dublin. quod ſententiam excommunicationis StephaniClauſ. 36 H. 3. m. 16. REX Volens Willo. Electo in Abbatem Sancti Thomae Dublin. gratiam facereClauſ. 36 H. 3. m. 15. intusREX poſtulationi factae de Philippo quondam Decano de Waterford, quamClauſ. 36 H. 3. m. 15. dorſo. DThe King to ingratiate himſelf with the Pope, as he iſſued a ſpecial Writ to pay the thouſand Marks REX Theſaurariis & Camerariis ſuis, ſalutem. Liberate de Theſauro noſtro ſineLiberat. 36 H. 3. m. 12This year the King by theſe Letters Patents conſtituted a Proctor for 3. years, to proſecute and defREX Omnibus &c. ſalutem. Noverit univerſitas veſtra quod nos dilectum ClericumIdem intus. m. 16. De You heard Here p. 740, to 746. before what tumults Archbiſhop Boniface had raiſed in his Viſitation,REX Com. Glouc. ſalutem. Quia contentio inter Venerabiles Patres B. Cantuar.Clauſ. 37 H. 3. m. 25. dWhat high See here p. 6•9, 704, 705, 706, &c. 737, 740, to 744. to 761, 762. conteſts then likewiſe 
Decretalis Papae Innocentii, de privilegi• exemptionis.
INNOCENTIUS quartus, &c. Ad memoriam & obſervantiam perpetuam,Mathaei Pariſ. Additamenta p. 186.contW. Dei gratia Norwicenſis Epiſcopus, dilecto filio Decano de Hengam, ſalutem,Matthaei Paris Additame
Benedictio Abbatis Rogeri de Ciceſtria.

Litera directa Archiepiſcopo ſuper revocatione proceſſus.

Privilegium diſpenſandi ſuper ſtatutis Gregorii 9.

Privilegium contra Proviſores.
REX Domino Papae ſalutem. Sanctae Paternitati veſtrae tantò confidentius proClauſ. 37 H. 3. m. 16. DThe King likwiſe ſent this Letter to the Pope to excite all other Chriſtian Kings and Princes to joyI. Dei gratiâ ſummo Pontifici, H. Dei gratia Rex Angliae, &c. ſalutem. NonClauſ. 37 H. 3. m. 19. dorMAndatum eſt Juſtic Hiberniae quod in ſingulis Eccleſiis Cathedralibus HiberniaeClauſ. 37 H. 3. m. 4
Cantabit vacuus coram latrone viator.
REX R. Comiti Cornubiae, & Magiſtro Willielmo de Killkenni Archidiac. Coventr.Pat. 37 H. 3. m. 8. doREX R. Ciceſtriae Epiſcopo, & Magiſtro Hugoni de Sancto Edmundo, ſalutem.Pat. 37 H. 3. m. 23. intus.REX Archiepiſcopis, &c. ſalutem. Cum venerabilis Pater Epiſcopus CiceſtrenſisPat. 37 H. 3. m. 22. inThe Biſhops of the Province of Canterbury being to meet in a Convocation at London, the King leſt thREX univerſis, &c. ſalutem. Quia intelleximus quod Venerabiles PatresPat. 37 H. 3. m. 19. vel 20. DeThe King having contracted with thoſe of Marcelles for Ships to tranſport him, his forces and SubjecREX Archiepiſcopis, Epiſcopis, Comitibus, Baronibus, Militibus, & omnibusPat. 37 H. 3. m. 11. intus.REX omnibus, &c. ſalutem. Cum Venerabilis Pater R. Archiepiſcopus Armachan.Pat. 37 H. 3. m. 9. intusREX I. Summo Pontifici, ſalutem. Noverat veſtra Sancta Paternitas, quodPat. 37 H. 3. m. 9. dorſo. DeMAndatum eſt Reginae Angliae, quod in Capella Regis apud Weſtmonaſter. ſingulisClauſ. 37 H. 3. m. 8.SIC Reſpondit procurator Domini Conradi, in praeſentia Domini Papae & fratrumMatthaei Pariſ. AdditamMEmorandum, quod in Parliamento à die Paſchae in tres Septiman. Anno RegniPat. 38 H. 3. m. 3. De quiThey likewiſe iſſued this Patent to the Freers Minorites and Predicants to aſſiſt them therein.REX dilectis ſibi in Chriſto Miniſtris & Fratribus Minoribus univerſis per AngliamPat. 38 H. 3. m. 3REX Venerabilibus Patribus W. & J. Norwicen. & Ciceſtr. Epiſcopis, & dilectoClauſ. 38 H. 3. m. 8. doREX Archiepiſcopis, Epiſcopis, & dilectis ſibi in Chriſto Abbatibus, Prioribus,Pat. 38 H. 3▪ m. 2. iOMnibus Chriſti fidelibus praeſentes Literas inſpecturis vel audituris, W. & J.Clauſ. 38 H. 3. m. 5.OMnibus, &c. ut ſupra, ſalutem. Noveritis nos Anno Domini 1254. in feſtoClauſ. 38 H. 3. m. 5. dorſ. REX L. Dublin. Archiepiſcopo, & Magiſtro Johanni de Friſſinon, ſalutem.Clauſ. 38 H. 3. m. 3. intus. REX Juſtic. Hiberniae, ſalutem. Monſtravit H. Medenſis Epiſcopus, quod poſtquamClauſ. 38 H. 3. m. 10After which the intruded Biſhop procuring a Letter from the Pope to ſome Biſhops and other perſons iREX Laon. Epiſcopo, Archid. Waterford, & Miniſtro ordinis fratrum MinorumClauſ. 38 H. 3▪ m. 13. in HThis right of the Kings in Ireland, is thus ratified by the Kings own licenſe granted to the Dean anREX conceſſa Decano & Capitulo Waterford. Eccleſiae licentia eligendi, volensRot. Vaſcon. 38 H. 3. mREX J. filio Galfridi Juſtic. ſuo Hyberniae, ſalutem. Quia audivimus, quodClauſ. 38 H. 3. m. 9. dorſThe King iſſued this Prohibition to ſtay a Suit concerning Common of Paſture in the Spiritual Court,MAndatum eſt Magiſtro Willielmo de Haya, ne teneat placitum in Curia ChriſtianitatisClauſ. 38 H. 3. The 12. day of October 38 H. 3. the King iſſued this Writ under the Teſte of the Earl of Cornwall, dCUM Archiepiſcopus Cantuar. totius Angliae Primas patronatum habeat omniumClauſ. 38 H. 3. m. 2. intuREX Archiepiſcopo Cantuarienſi, ſalutem. Datum eſt intelligi Conſilio noſtroClauſ. 38 H. 3. m. 15. iEt mandatum eſt Roffenſi Epiſcopo, ne de hiis de quibus Rex poſſeſſionem habet, eidem Archiepiſcopo QUia B. Cantuar. Archiepiſcopus Regi per Literas ſuas Patentes ſigniſicavit, quodClauſ. 38 H. 3. m. MAndatum eſt Vic. Linc. quod Willielmum de Trikingham, & Robertum de HowtonClauſ. 38 H. 3. m. 14. DeThe King having ſeiſed into his hands the Lands and Tenements of the Dean and Chapter of York, upon MAndatum eſt Vic. Eborum, quod terras & tenementa Decani & CanonicorumClauſ. 38 H. 3. m. 8. intus. PThe complaints follow in Clauſ. 39 H. 3. of which in due place.The King from beyond Seas iſſued thisQUia Rex proponit per auxilium divinum, quod Eccleſia Weſtm. dedicetur, antequamRot. Vaſcon. 38 H. 3REX Gilberto de Preſton, & ſociis ſuis Juſtic. proximo itineraturis in Com. Kanc.Clauſ. 39 H. 3. m. QUia Rex non eſt certus quod intereſſe poſſit ſolemnitati inſtantis feſti beatiClauſ. 39 H. 3. m. 6.MAndatum eſt ſingulis Vicecomitibus A•gliae, quod in ſingulis Civitatibus, BurgisClauſ. 39 H. 3. m. REX dilecto & fideli ſuo Johanni de Baylol ſalutem. Ex parte venerabilisClauſ. 39 H. 3. m. 7. dorſ. REX tali Epiſcopo ſalutem. Oſtenſum eſt nobis ex parte Petri le Orfeure,Clauſ. 39 H. 3. m. 7. De excREX Edwardo filio ſuo primogenito & Haeredi ſalutem, & paternam benedictionem.Clauſ. 39 H. 3. m. 8. MAndatum eſt Johanni filio Galfridi Juſtic. Hiberniae, Quod aut faciat ArchiepiſcopoClauſ. 39 H. 3. QUia Decanus & Canonici Eccleſiae Sancti Martini London, vendicant ſibi amerciamentaClauſ. 39 H. 3. MAndatum eſt Rogero de Lovetot. Vic. Com. Not. & Derb. quod quamdiu fuerit Vic. eorundem Com. ſingulREX Abbatti Ciceſter. & caeteris Abbatibus in generali Capitulo Ciſtercien▪Clauſ. 30 H. 3. m. 8. dorREX Decano Sanctae Mariae de Arcubus London. ſalutem. Monſtravit nobisClauſ. 39 H. 3. m. 11. dorſo. The like Prohibition iſſued to the Biſhop of Worceſter, who ſued the Sheriff of Worceſter and his BaREX W. Wygorn. Epiſcopo, ſalutem. Monſtravit nobis dilectus & fidelis noſterClauſ. 39 H. 3▪ m. 4. doSuch were the bold encroachments of the Biſhops, Deans, Chapters, and their Officers then, as to draREX Decano & Praecentori Praeceptori S. Petri Eborum, & eorum Commiſſariis, ſalutem.Clauſ. 39 H. 3, REX A. Winton. electo, ſalutem. Intelleximus ex relatu quorundam fideliumPat. 39 H. 3. m. 4. dorſo. REX Abbatibus de Stafford & de Boxlegh Cistercienſis ordinis, ſalutem. IntelleximusPat. 39 H. 3. m. REX Univerſis Mercatoribus, Civibus, & aliis Chriſti fidelibus, ſalutem. Ad univerſitatemPat. 39 H. REX H. Lincolnienſi Epiſcopo, ſalutem. Cum ad Prioratum quem nuper incepimusPat. 39 H. 3. m. 4. dorſREX Abbati de Oſeneye, ſalutem. Cum ex conſuetudine approbata & obtentaClauſ. 39 H. 3. m. 11. dorſo REX Johanni Manſell Praepoſito Beverl. ſalutem. Cum Dominus Papa RegnumPat. 39 H. 3. m. 1. dorſo. DeREX rogat per Literas ſuas Priorem Provincialem fratrum Praedicatorum, quodPat. 39 H. 3. m. 4. dorſoREX Norwicen. & Ciceſteren. Epiſcopis, & Abbati Weſtm. executoribus negotiiPat. 39 H. 3. m. 13. intuMAndatum eſt W. Norwic. Epiſcopo collectori gratiae Regi in ſubſidium TerraeClauſ. 39 H. 3. m. 8. doREX Omnibus &c. Quia Eccleſia Sancti Martini Magni London. quae a praedeceſſoribusPatent: 39. H. 3. REX Priori & Conventui Sanctae Mariae de Walſingham ſalutem. Cum perFines 39 H. 3. m. 13. dorſ. GuerREX Abbati & Conventui de Abendon ſalutem. Cum preces noſtras nuper vobisFines 39 H. 3. m. 12. dorſ.
De Converſis iterato misſis Abbatiis, & Prioratibus in quibus prius moratiFines 39. H. 3. m. 12. dorſ. ſnnt ad inſtantiam Regis.

De Converſis miſſis per Abbatias.Fines. 39. H. 3. m. 11. dorſ.

De Converſis miſſis ad domos Religioſorum per primum Breve, & qui habentFines 39. H. 3. m. 1. dorſo. talem Cyphram O, in Capite habent utrumque breve, & forma Brevium poterit inveniri in principio hujus Rotuli finium 39. Hen. 3.

Literae Regis ad Cardinalem J.
ALEXANDER, &c. Dilecto filio Magiſtro Ruſtando, &c. cum olim Bertolde,Literae Papales nofariae. MarcIN Nomine Domini Jeſu Chriſti Amen. Anno Nativitatis ejuſdem Milleſſimo Ducenteſſimo Quinquageſſimo Eodem anno, protervientibus Papalibus exactoribus, Eccleſia BeatiMat. Paris Hiſt. p. 907. Eccleſia SALEXANDER Epiſcopus, &c. Chariſſimae in Chriſto filiae illuſtri Reginae Anglorum, ſalutem & ApoſtoliREX Magiſtro Hugoni de Mortuo Mari Offic. Cantuar. ſalutem. IntelleximusClauſ. 40 H. 3. m. 14. dorſoH. Dei gratia Rex Angliae, &c. Univerſis ad quos, &c. Salutem in DominoPat. 40 H. 3. m. 7. dorſo. ſeREX Decano & Capitulo Eborum ſalutem. Cum nuper vacantem TheſaurariamClauſ. 40 H. 3. m. 17. dorſo. EThe Dean & Canons of the Cathedral Church of Lincoln. petitioning the King, that they might inlarge REX Henrico de Bathonia ſalutem. Cum dilecti nobis in Chriſto Decanus & CanoniciPat. 40 H. 3▪ m. 22.REX Omnibus &c. ſalutem. Sciatis quod nos damus & concedimus venerabili PatriPat. 40 H. 3. m. 12. inREX &c. Rogero de Turkleby & Nicholao de Turri. ſalutem. Quia horriblePat. 40 H. 3. m. 17. dorſ. De OMnibus praeſentes Literas inſpecturis, Johannes de Camezan Domini Papae Capellanus,Pat. 40 H. 3. m.EIſdem Literis Finatus Domini Papae Subd. & Robertus de Baro, Procur. illuſtrisPat. 40 H. 3. m. 15. OMnibus praeſentes Literas inſpecturis, Johannes de Camezan Domini Papae Capellanus,Pat. 40 H. 3. m E•ſdem Literis Finatus Domini Papa Subd. & Robertus de Baro, Procur. illuſtris Regis Angliae pro JuſREX Philippo Luvell, & Edwardo de Weſtm. ſalutem. Cum Venerabilis PaterClauſ. 40 H. 3. m. 8. dorſ. PQUia W Wygorn. conceſſit relaxare uſque in quindenam Paſchae proximo futuram,Clauſ. 40 H. 3 m. 14. dREX Magiſtro Laurentio de Somercote, ſalutem. Cum Venerabilis Pater P.Clauſ. 40 H. 3. m. 16. dorſo. ALEXANDER Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Venerabili fratri EpiſcopoClauſ. 40 H. 3. m. 1•. dorſo.HereREX Omnibus, &c. ſalutem. Cum negotium gratiae Crucis, & etiam decimaePat. 40 H. 3. m. 7. intus. De REX Dilectis fibi Magiſtris Barn. de Sen. Domini Papae Subd. & Capellano &Pat. 40 H. 3. m. intus. QuREX Eiſdem ſalutem. Cum Dominus Papa nobis mandaverit, quod faciamusIbidem. ſolvi Mayneto Spinae, PeQUia Rex exactionem decimae Regi à ſede Apoſtolica conceſſae, de bonis pauperumClauſ. 40 H. 3. m. 5.REX Epiſcopo Cicestren ſalutem. Licet Magiſter Robertus de Winton. qui ſe geritClauſ. 40 H. 3. m. 7.REX Archiepiſcopis, Abbatibus & Prioribus, & Omnibus aliis EccleſiarumPat. 40 H. 3. m. 12. dorſ. De REX Epiſcopis, Abbatibus, Prioribus, Comitibus, Baronibus, Vicecomitibus Ballivis,Pat. 40 H. 3. m. 2REX Dilectis ſibi in Chriſto Magiſtris Bernardo de Sen. Domini Papae ſubdiaconoPat. 40 H. 3▪ m. 5. dREX Magiſtris Willo. de Res, & Alexo de Sabaud. Commiſſ. Venerabilis patrisPat. 40 H. 3. m. 6. dorſ.REX Omnibus &c. Sciatis nos mutuo recepiſſe à Mayneto Spyne, HugotioPat. 40 H. 3. m. 10. dorſo. De dREX Archiepiſcopis, Epiſcopis, Abbatibus, Prioribus, Vicecomitibus, & omnibusPat. 40 H. 3. m. 10. doREX Omnibus &c. Sciatis quod compoſitionem Matild. quae fuit Uxor HerviciPat. 40 H. 3. m. 13. dorſ. REX Militibus & liberis hominibus & omnibus aliis tenent. de Domo MilitiaePat. 40 H. 3. m. 40. Pro DREX Magiſtro Rustando Subdiacono & Capellano Domini Papae, & fratri JohanniPat. 40 H. 3. m. 13. intuREX Omnibus &c. ſalutem. Cum dilectus nobis Magiſter Robertus de Totten,Ibidem. m. 13. intus. deputaMAndatum eſt Baronibus & Ballivis Regis Dovor. Quod non permittant aliquemClauſ. 40 H. 3. m. 15. dorREX Univerſis praeſentes Literas inſpecturis, ſalutem. Cum SanctiſſimusPat. 40 H. 3. m. 20. dorſo. PEdmund to ingratiate himſelf with the Cardinals at Rome to promote his affairs in Sicily, granted onEDMƲNDƲS Dei gratiâ Rex Siciliae, univerſis praeſentes Literas inſpecturis,Pat. 40 H. 3. m. 2•. dorſSAnctiſſimo in Chriſto Patri Domino Alex. Dei gratia Summo Pontifici, Henr.Pat. 40 H. 3. m. 20. intuSAnctiſſimo, &c. ut ſupra. Noverit Sancta Paternitas veſtra▪ quod nos conſtituimus,Pat. 40 H. •. m. The King having borrowed 4000. pounds Turon▪ of the Biſhop of Bononia, expended in obtaining the KinREX Priori & Conventui Weſtm. ſalutem. Cum de pecunia Crucis nobis à ſedeClauſ. 40 H. 3. m. 19. dorſSAnctiſſimo, &c. Summo Pontifici, H. eadem gratia Rex Angliae, ſalutem, &Pat. 40 H. 3. •. 20. dorſo.MAndatum eſt Vic. Kanc. quod Magiſtro Rustando Domini Papae Subdiacono &Clauſ. 40 H. 3. m. 9. intus.SAnctiſſimo in Chriſto Patri, &c. Nuper per religioſum virum fratrem JohannemClauſ. 40 H. 3. m. 13. VEnerabili Patri R. Sancti Angeli Diacono Cardinali, &c. Sinceritatis veſtraeClauſ. 40 H. 3. m. 13. REX Willielmo Bonquer, ſalutem. De circumſpectionis veſtrae prudentia confidentesClauſ. 40 H. 3. m. 
      * BOOK IV. CHAP. III.
REX H. Linc. Epiſcopo ſalutem. Cum pro Exercitu noſtro cum quo tendimus adClauſ. 4: H. 3. m. 6. dorſEt mandatum eſt Officialibus Epiſcoporum ejuſdem provinciae agentium in partibus tranſmarinis, quod The Archbiſhop and Biſhops notwithſtanding theſe Writs, met and proceeded in then Convocation in a v
Articuli pro quibus Epiſcopi Angliae fuerant pugnaturi▪

Matthaei Pariſienſis Additamenta. p. 204. 205. &c. Articuli obſervandi per proviſionem Epiſcoporum Angliae.

Conſtitutiones Domini Bonifacii Archiepiſcopi Cantuarienſis in Concilio Weſtmon. vel Lambethe, Anno DominoIt was in neither, but An. 1257. 1270. vel 1272.

A right Antichriſtian Canon, directly contrary to Chriſts and his Apoſtles examples, predictions, precepts, Mat. 10. 18, 19. c. 27. throughout, John c, 18. and 19. Mar. 7, 9, 11. c. 12. 11. Rom. 13. 1. to 8. Titus 3. 3, 2. 1 Pet. 2. 12, to 24. Acts 4. 1, to 24. c. 5. 17. to 42. c. 12. 2. to 7. c. 22 to ch. 28.Clerici non veniant ad Summonitionem Laicorum.

De iis qui Eccleſias per Laicalem poteſtatem accipiunt.

De Excommunicatis Liberatis à Carcere ſine Conſenſu Epiſcopi.

4. De Cl•ricis Captis a Laicis propter crimina.

5. DeNota.Impetrantibus Prohibitiones Domini Regis.

6. Quod Judaei compellantur reſpondere coram Eccleſiaſtico jure.

7. De fugientibus ad immunitatem Eccleſiaſticam.

8. De infringentibus Eccleſiae libertates.

9. De Laicis Clericos aggravantibus.
CUm inſuper Praelati Eccleſiaſtici, ex officii ſui debito inquirant de morumAdditamenta. p. 207 • He
10. De Rege Eccleſiam aggravante Vacantem.

11. De libertate & longa poſſeſſione.

12. De malitia Judicis ſecularis contra libertatem Eccleſiae.

13. Quod Eccleſiaſtici viri non teneantur facere ſectam ad Curiam ſecularem propter Eccleſiae libertatem.

14. De Sacramento confeſſionis & ne incarceratis denegetur.

15. De Laicis Dominis testamenti factionem impedientibus, & de bonis intestatorum.

16. De Bedellis & Apparitoribus Archidiaconorum & aliorum Praelatorum.

17. Quod Clerici moneri debeant ut deferant tonſuram, veſtes & Coronam.

18. De carcere Epiſcoporum habendo, & qui Clerici perpetuo carceri ſunt committendi.

Per Bonifacium Cantuarienſem Archiepiſcopum.
REX Waltero de Rudham Cuſtodi Epiſcopatus Karl. ſalutem. Quia diem pr•fiximusClauſ. 41 H. 3. •. 6. dHe likewiſe made this Letter of procuration concerning his right to this Church of Karliol during thREX Omnibus, &c. Noverit univerſitas veſtra quod nos dilectum Clericum nostrumIbidem. Pro Rege. WaltCum Eccleſia Colonienſis, in qua Corpora trium Regum beatorum requieſcunt, perPat. 41 H. 3. m. 11. dREX Procuratoribus Archiepiſcopi Tuam. quondam Decani London. ſalutem. Cum Dominus Papa de fructibusREX Theſaurario Novi Templi London. ſalutem. Quia omnes exitus de EpiſcopatibusPat. 41 H. 3. m. 5. iMEmorandum, quod privilegium Domini Innocentii Papae quarti, de dono quod fecitPat. 41 H. 3. m. 6. CREX Magiſtro Ruſtando & Artaldo de Sancto Romano, ſalutem. Mittimus vobisIbidem. per Alexandrum de VEOdem modo hoc idem mandatum eſt praedicto Artaldo perſe, ut praedictum privilegiumIbidem.recipiat àEXcellentiſſimo Domino ſuo H. Dei gratiâ Regi Angliae, &c. Magiſter Roſtandus,Pat. 41 H 3. Dorſ. CedDOmino Papae Rex ſalutem, Cum omni reverentia & honore. Sanctitati vestraePat. 49 H. 3. m. 9. dorſ. SUmmo Pontifici ac Venerabili Cetui Cardinalium, H. Rex Angliae, &c. ſalutem.Ibidem. Cum reverentia SUmmo Pontifici Rex, ſalutem. Noverit veſtra paternitas quod nos venerabilemIbidem. Patrem R. TarataSUmmo Pontifici & Venerabili Cetui Cardinalium, H. Rex Angliae, &c. ſalutem.Ibidem. Noverit veſtra pSUmmo Pontifici R. ſalutem. Cum reverentia quod nos Venerabilem Patrem R.Ibidem.Tarataſien. ArchiepiREX Univerſis Chriſti fidelibus praeſentes Literas inſpecturis vel audituris, ſalutem.Ibidem. NoveriSAnctiſſimo in Chriſto Patri ac Domino Alexandro Dei gratia ſacroſanctae RomanaeIbidem. Eccleſiae SuREX Simoni de Monte forti Com. Leic. & Petro de Sabaud. ſalutem. Licet diligenterPat. 41 H. 3. in CeREX Collectoribus pecuniae Crucis & Decimae in Provincia Eboram, ſalutem.Pat. 41 H. 3. m▪ 6. intus. Conſimiles Literae diriguntur Collectoribus in Dioc▪Winton. Collectoribus in Dioc. Lincoln. CollectoIN Dei Nomine Amen, Anno ejuſdem 1256. 12. Kalend. Martii, 14. Indict. inPat. 41 H. 3▪ m. 13. dorſ. REX Univerſis, &c. cum diſcretus vir Magiſter Roſtandus Domini Papae, &c. negotiiPat. 41 H. 3. m. 6.REX Hug. Mace, Maineto Spine, & Denteito Mercatoribus Florentin. ſalutem.Pat. 41 H. 3. m. 6. Cedula.SAnctiſſimo Patri ac Domino Alexandr. Dei gratiâ, Sacro Sanctae Romanae Eccleſiae,Pat. 41 H 3. m. 6.REX dilectis Clericis ſuis Willielmo de Licheſfield, & Nicholao de Plymton, gerentibusClauſ. 40 H. 3REX B. Archiepiſcopo Cantuar. ſalutem. Cum progenitores noſtriClauſ. 40 H. 3. m. 14. dorſ. Reges AngREX Archiepiſcopo Cantuar. ſalutem. Quia aſſenſum Regium ElectioniClauſ. 40 H. 3. m. 14. dorſo.quae REX A. Winton. Electo, fratri ſuo ſalutem. Cum ex parte veſtra nuper fuerimusPat 4. H. 23. m. 6. dorREX Abbati & Conventui de Wautham, ſalutem. Quia Nolumus quodClauſ. 42 H. 3. m. 6. dorſ. De denariisQUià non eſt voluntas Regis aut Conſilii ſui arreſtare, aut carcere detinere aliquemClauſ. 42 H▪ 3. Et Mandatum eſt Conſtabulario Caſtri Dovor. quod cum idem Archid ad Portum Dovor. venerit, ipſum cumImminente quoque feſto Aſſumptionis glorioſae Virginis, Herlotu• Domini PapaeMat. Paris Hiſt. p. 946REX Alano la Zouche Juſtic. Hiberniae, & Willi•lm• de Bak•puz Eſcaetori ſuoPat. 42 H. 3▪ m. 17. dorſREX dilecto & fideli ſuo Alano la Zouche Juſtic. Hiberniae, & Magiſtro WillielmoPat. 42 H. 3: m. 13.The King by his Counſils advice, as ſupreme Patron and Governour of the Church of England, made thisREX Omnibus ad quos, &c. ſalutem. Super jure patronatus et praeſentationibusPat. 42 H. 3. m I•. intuThe King ſending John Clarell to Rome this year, about his own and the Kingdoms affaires, engaged toREX Omnibus, &c. Cum dilectus Clericus noſter Magiſter Johannes Clarell, adPat. 42 H. 3. m. 3. intusCUm A. Archiepiſcopus Ardmachamu, Magiſtrum Thomam Lidel, electum inPat. 42 H. 3. m. 2. intus. Pro eCUm Vic. Kanc. nuper mandatum Regis recepit ad diſtringendum L. RoffenſemClauſ. 42 H. 3• m. 10. dorſQUia L. R ffenſis Epiſcopus fecit Regem ſecurum per Abil de Sancto Martino,Clauſ. 42 H. 3. m. 9. dorThe Biſhop of Durham had likewiſe day given him in the Kings Court, to ſhew before the King and his QUia Venerabili Patri Waltero Dunelmenſi Epiſcopo Rex praefixit diem in Oct•b.Clauſ. 42 H. 3. m. 7. DOmino Papae Rex ſalutem, cum reverentia & honore. Cum nuper diſcretumClauſ. 42 H. 3. m. 5. dorſo. DREX P. Herefordenſi Epiſcopo, ſalutem. Cum dudum nobis agentibus in WaſconiaClauſ. 42 H. 3. m. 5. doMEmorandum, quod omnes iſtae Literae ſubſcriptae tàm Clauſae quàm PatentesClauſ. 42 •. •. m. 4. dorſREX P. Sancti Georgii ad Velum Aureum Diacono Cardinali, ſalutem. Cum proClauſ. 42 H. 3. m. 4. dorſoVEnerabilibus Patribus ſacroſanctae Romanae Eccleſiae Cardinalibus, Henricus RexIbidem.Angliae ſalutDOmino Papae Rex Angliae ſalutem, cum reverentia & honore. Regi gloriae &Ibidem. gratiae largitori, DOmino Papae Rex Angliae, ſalutem. Quociens recolimus immenſas & infinitasClauſ. 42 H. 3. m. 4. dorſDOmino Papae Rex Angliae ſalutem, cum reverentia & honore. Cum ad proſecutionemClauſ. 42 H. 3. m. 4.DOmino Papae Rex Angliae, pedum oſcula beatorum. Sanctitati veſtrae notumIbidem. facimus, quod nos cDOmino Papae Rex Angliae, pedum oſcula beatorum. Sanctitati veſtrae notumIbidem. fecimus, quod VenerDOmino Papae Rex Angliae, ſalutem. Cum de fidelitate & induſtria nobilis viriIbidem.Rogeri de LintynDOmino Papae Rex Angliae, ſalutem. Cum pro bono ſtatu Regni noſtri, & proClauſ 42 H. 3. m. 4. dorſo.DOmino Papae Rex A gliae, ſalutem. Cum pro bono ſtatu Regni noſtri, ac proIbidem. pace firmanda inteDOmino Papae Rex Angliae, ſalutem. Cum Venerabiles Patres Archiepiſcopi &Clauſ 42 H. 3. m. 4. dorſo.DOmino Papae Rex Anglae, ſalutem. Scriptum eſſe audivimus, quod illa CivitasClauſ. 42 H 3. m. 4. do•SAnctiſſimo patri in Chriſto Alexandro, divina providentia Sanctae univerſalis EccleſiaeAdditamenta ALEXANDER Epiſcopus ſervus ſervorum Dei. Venerabili fratri Epiſcopo, & dilectis filiis Decano & CapiALEXANDER Epiſcopus ſervus ſervorum Dei. Chariſſimo in Chriſto filio noſtro H. Regi Anglorum illuſtrREX Venerabilibus patribus Archiepiſcopis, Epiſcopis ad quos praeſentes literaePat. 43 H 3. m. 6. inHe had the like Patent to retain his Benefices and Eccleſiaſtical preferments in Ireland. This is thREX Nicholao de Handlo, Cuſtodi Epiſcopatus Winton. ſalutem. Sciatis quodPar. 43 H. 3. m. 4. intus. The King by reaſon of the vacancy of the Biſhoprick of Wincheſter, preſenting one to a parcel of TitREX Nicholao de Handlo Cuſtodi Epiſcopatus Winton. ſalutem. Cum ad ſeperatasPat. 43 H. 3. m. 12. dorREX Stephano Lungeſpee Juſtic. Hiberniae & Magiſtro Willielmo de Bakepuz, EſchaetoriPat. 43 H. 3 m. REX omnibus tenentibus de Archiepiſcopatu Tuamenſi in Hibernia, ſalutem.Ibidem. Cum Venerabilis PateQUia Rex collectionem decimae & pecuniae provenientis de bonis ab inteſtatoClauſ. 43 H. 3. m. 8. dorDOmino Papae Rex Angliae, ſalutem. Cum reverentia & honore. Quia de quibuſdamIbidem. negotiis inter REX Ebredun. Archiepiſcopo, ſalutem. Super laboribus & variis anxietatibusPat. 43 H. 3. m. 8. dorſo.REX Venerabilibus patribus H. Ebredun. R. Tarat. Archiepiſcopis, Magiſtro Ruſtando,Ibidem▪ & MagiſtrDOmino Papae, ſalutem cum reverentia & honore. Super gratiis multimodisIbidem. nobis & Edmundo nato REX Venerabili Patri P. Sancti Georgii ad Volum Aurcum Diacono Cardinali•Pat. 43 H. 3. m. 8. dorſo. SAnctiſſimo in Chriſto Patri Domino Alexandro Dei gratia Summo Pontifici, HenricusIbidem. eadem gratVEnerabili Cetui Sanctae Romanae Eccleſiae Cardinalium, Rex Angliae ſalutem, &Clauſ. 43 H. 3. m. 13.REX P. Herefordenſi Epiſcopo, ſalutem. Cum nuper vobis mandaverimus,Clauſ. 43 H. 3. m. 15. dorſ. quoMEmorandum, quod Commiſſarii Epiſcopi Hereford. & Magiſtri Roſtandi in negotioClauſ. 43 H. 3. m. 15.REX Archidiacono Leodienſ. ſalutem. Mittimus vobis Literas Hugoni SimonettiClauſ. 44 H. 3. pars 2. mMEmorandum, quod die Sanctae Margaretae Virginis, Anno &c. 44. MagiſterClauſ. 44 H. 3. m. 12. dorſo.SAnctiſſimo in Chriſto Patri & Domino A. Dei gratia Summo Pontifici, H. eademClauſ. 44 H. 3. m. 5. dREX R. Sancti Angeli, &c. ſalutem. Super gratiis multimodis, &c. eodemIbidem. modo quo Papae ſcribitREX Papae ſalutem, cum reverentia & honore. Cum Nuncios noſtros ad ſedemIbidem. Pro Rege. ApoſtolicaREX Magiſtro Waltero de Sudbyr & ſociis ſuis Collectoribus Decimae in Dioc.Clauſ. 44 H. 3. m. 14. doSAnctiſſimo, &c. H. &c. Cum ad nos et Progenitores noſtros temporibusClauſ. 44 H. 3. pars 2. m. 5. dREX Dilectis & fidelibus ſuis, magnatibus de Conſilio ſuo in Anglia ſalutem.Clauſ. 44 H. 3. pars 2. SAnctiſſimo, &c. H. eadem gratiâ Rex Angliae, &c. Cum ſicut alias SanctitatiClauſ. 44 H. 3. pars 2. MAndatum eſt Hugonile Bigod Juſtic. Angliae, quod Richard. de Sarr. ClericumClauſ. 44 H. 3. pars 2. There being a conteſt between the King and the Biſhop of Ely, concerning two contradictory Bulls of REX Hugoni le Bygod, Juſtic. Angliae ſalutem. Cum redemptiones votorumClauſ. 44 H. 3. pars 2. m. 4. PRoviſum fuit die Sabbati prox. poſt feſtum ſancti Edmundi Martyris apud Weſtm.Clauſ. 44 H. 3. pars REX Magiſtro Henrico de Kilkenny, & Guydoni de Caſtro Bernardi, & aliis ExecutoribusPat. 44 H. 3 m. SAnctiſſimo, &c. H. eadem, &c. Ea praecipuè pia Mater Eccleſia providere ſoletClauſ. 44 H. 3 pars 2.The King likewiſe conſtituted ſpecial Proctors in the Court of Rome, to appeal againſt his Brother AREX Omnibus &c. Sciatis, quod dilectum Clericum noſtrum Magiſtrum RichardumPat. 44 H. 3. pars. 2. m.SAnctiſſimo &c. H. eadem &c. Noverit veſtra providentia ſanctitatis quod nosPat. 44 H. 3. pars 2. m.SAnctiſſimo &c. H. &c. Noverit veſtra providentia ſanctitatis quod vos dilectumIbidem. Clericum noſtSAnctiſſimo, &c. Rex, &c. Noverit veſtrae prudentia ſanctitatis quod nos dilectosIbidem. & fideles nREX Decano Sancti Pauli London. ſalutem. Prohibemus tibi ne teneas placitumClauſ. 44 H. 3. pars 1. mREX Baronibus & Ballivis ſuis Dovor. ſalutem. Mandamus vobis in fide quaClauſ. 44 H. 3. m. 12. De ſcREX Vic. Eſſex. ſalutem. Monſtravit nobis H. London. Epiſcopus, quod cum fructus Eccleſiae de FinchiREX Offic. Epiſcopi Dunolm. ſalutem. Monſtraverunt nobis Burgenſes noſtrClauſ. 44 H. 3▪ pars 1. m. 1REX Epiſcopo Dunolm. ſalutem. Monſtraverunt nobis Burgenſes noſtri de NovoClauſ. 44 H. 3. par. 1. m.REX Abbati de novo Monaſterio, ſalutem. Quia de conſilio magnatum qui ſunt de conſilio noſtro, recogREX Vic. Eborum, ſalutem. Monſtravit nobis Petrus de Brus, quod cum ipſeClauſ. 44 H. 3. pars 1. m. 1HENRICƲS de Sancto Albano Capellanus praeſentatus ad ſerviendum in▪Clauſ. 44 H. 3. pars 1. m. 13. doPETRƲS Hereford. Epiſcopus comparuit coram Rege apud Merton. in Octab.Clauſ. 44 H. 3. pars 1. m. 14.The Kings promiſe to preferre one of his Queens Chaplaines to the next Benefice or Prebend in his giREX promiſit Willielmo Capellano Reginae, quod ſi in praeſenti vacatione EpiſcopatusClauſ. 44 H. 3. SAnctiſſimo in Chriſto Patri Domino A. Dei gratiâ ſummo Pontifici, H. eademClauſ. 44 H. 3. pars 1. mThe Biſhop of Durham had further day given him concerning his ſequeſtration of the Benifices of the MEmorandum quod dies datus eſt Epiſcopo Dunolm. à die S. Johannis Baptiſtae inClauſ. 44 H. 3. pars 1REX Epiſcopo Linc. ſalutem. Cum nuper audita morte Petri Ruſſinol, dilectumClauſ. 44 H 3. pars 2. ••MAndatum eſt Hugoni le Bigod Juſtic. Angliae, quod cum Rex nuper rationeClauſ. 4• H. 3. par. 2. m. 4REX Regi Scociae, ſalutem. Dum dudum poſtulatione de Magiſtro Nicholao Archid. de Tyndal in EccleſiaBAronibus & Ballivis ſuis Dovor. & aliorum quinque Portuum ſalutem. QuiaCart. Pat. Clauſ. ab A•••• 4EGidio de Edrington, & aliis ſalutem. Cum Prioratus de N. à ProgenitoribusIbidem▪ noſtris Regibus AnREX Norwic. Epiſcopo ſalutem. Oſtenſum eſt nobis ex parte Euſtachii deClauſ. 44 H. 3. pars 1. m. 6. REX Vic. Norff. ſalutem. Oſtenſum eſt nobis ex parte Euſtachii de Kyneburl quem per Literas Norwic. REX Hugoni le Bygod, Juſtic. ſuo Angliae ſalutem. Cum vacante nuper EccleſiaClauſ. 44 H. 3. m. 7. doCUm dilectus & fidelis noſter Johannes Manſell, Theſ. Eborum authoritate ApoſtolicaClauſ. 44 H. 3▪ pEodem modo mandatum eſt Rogero de Munbray.By this we may diſcern what Power Arlot and his Nephew hadREX Abbati & Conventui Rammeſey ſalutem. Cum Prioratus Sancti SwithiniClauſ. 44 H. 3. pars 1. m. 8. B. Permiſſione divina Cautuar. Archiepiſcopus, totius Angliae primas, VenerabiliPat. 44 H. 3. pars 1REX Probis hominibus Venerabilis Patris G. Eborum Archiepiſcopi de Rippon.Pat. 44 H. 3. m. 11. dorſoREX Omnibus, &c. Noveritis quod cum Venerabilis Pater Tarent. Archiepiſcopus,Pat. 44 H. 3. pars 2. mREX Venerabili Patri H. Elyenſi Epiſcopo vel ejus Offic. ſalutem. Cum JohannesClauſ. 44 H. 3. pars 1Eodem modo mandatum eſt Epiſcopis Wygorn. Linc. Coventr. & Litchfeld. Bathonienſ. & Wellenſ.The KingREx Archiepiſcopo Eborum Angliae primati ſalutem. Cum dudum commiſerimusClauſ. 44 H. 3 pars 1. m. 3.QUia ſicut Rex intellexit, Thomas de Guldeford, Capellanus qui in Capella dePro Thoma de Guldeford CREX Omnibus, &c. Sciatis quod pro laudabili ſervitio quod Willus de Bakepuz.Pat. 44 H. 3. m. 5. intuThe King receiving contrary Certificates from Ireland, concerning the Election of the Biſhop of ElfiREX Tuamenſi Archiepiſcopo ſalutem. Cum nuper vacante Eccleſia ElfinenſiPat. 44 H. 3. pars 2. m. 2. REX Juſtic. Hiberniae vel ejus locum tenenti & Magiſtro Willo de Bakepuz. velPat. 44 H. 3. pars 1. mREX Magiſtro Constantino Offic. Venerabilis Patris B. Cantuar. Archiepiſcopi in Dioc. Winton. ſaluteUNiverſis Chriſti fidelibus praeſentes Literas viſuris vel audituris, Robertus WalerandClauſ. 45 H. REX Vic. Linc. ſalutem. Datum eſt nobis intelligi, quod cum tota BallenaClauſ. 45 H. 3. m. 18. dorſ.REX Omnibus, &c. Cum plures in Anglia Capellas habeamus exemptas,Pat. 45 H. 3. pars 1. m. 23. intus.REX Omnibus, &c. ſalutem. In omnibus cauſis & negotiis nos & RegnumPat. 45 H. 3. pars 1. m. 8. intusSAnctiſſimo in Chriſto Patri Domino A. Dei gratiâ Summo Pontifici, RexIbidem.Angliae, &c. ſalutem, cEIdem Rex Angliae, ſalutem cum reverentia & honore. Noverit veſtra SanctitasPat. 45 H. 3. m. 11.intuCUm Rex conceſſerit H. London. Epiſcopo, quod dignitates et omniaPat. 45 H. 3. m. 8. intus. HiberniaREX Abbati de Bordell, ſalutem. Ex parte Ballivorum noſtrorum de Bremeſgrave & Norton,Clauſ. 46 H. 3EDmundus Dei gratiâ Siciliae Rex, univerſis & ſigulis Praelatis, Proceribus, Militibus,Clauſ. 46 H. SAnctiſſimo in Chriſto patri, Ʋ. Dei gratiâ, ſacroſanctae Romanae Eccleſiae ſummoClauſ. 46 H. 3. m. DOmino Papae Rex Angliae, ſalutem, cum reverentia & honore. Cum EccleſiaClauſ. 46 H. 3. m. 17. dorſoREX Venerabili in Chriſto patri Octobono, ſancti Adriani Diac. Card. ſalutem,Clauſ. 46 H. 3. m. 17. DOmino Papae Rex Angliae, ſalutem. Cum reverentia & honore, NoveritPat. 46 H. 3. m. 17. intus. De PrREX H. Titulo Sanctae Sabinae, Presbytero Cardinali, ſalutem, & ſinceraeClauſ. 46 H. 3. m. 17. dorſoREX Ven. Cetui Card. ſacroſanctae Romanae Eccleſiae H. Dei gratiâ Rex Angliae,Pat. 46 H. 3. m. 18. dREX Magiſtris Johannis de Hemingford, & Rogero Luvell, Procuratoribus ſuisPat. 46 H. 3. m. 10. intusREX Vic. Ebor. ſalutem. Cum nuper apud Oxon. per voluntatemClauſ. 46 H: 3. m. 11. dorſo.Baronum noſtEOdem modo ſcribitur Reginae Franciae, cum tota narratione (of the buſineſſeClauſ. 46 H. 3. m. 11. dSAnctiſſimo in Chriſto Patri U. Dei gratiâ Sacroſanctae Romanae Eccleſiae Summo Pontifici, H. eadem REX Univerſis praeſentes Literas inſpecturis, ſalutem, & omne bonum. Moverit univerſitas veſtra, quoDOmino Papae Rex Anglia, ſalutem, cum reverentia & honore. Sanctitati veſtraePat. 46 H. 3. m. 17. inREX Omnibus, &c. ſalutem. Sciatis, quod conceſſimus dilecto noſtro ArlotinoPat. 46 H. 3. m. 16. intuREX Dilecto Clerico ſuo Magiſtro Willielmo de Bakepuz, Eſcheatori ſuo inPat. 46 H. 3. m. 11. intus. REX Dilecto Clerico ſuo Magiſtro Willo de Bakepuz, Eſcaetori ſuo in Hibernia,Pat. 46 H. 3. m. 12. inREX Tenentibus de Archiepiſcopatu Cantuar. ſalutem. Cum Venerabilis PaterPat. 46 H. 3. m. 9. intus. REX Univerſis & ſingulis Abbatibus Ciſtercienſis ordinis, & aliis viris ReligioſisPat. 46 H. 3. m. 1REX Epiſcopo Coventr. & Litchf. ſalutem. Cum nuper praeſentaverimus vobisPat. 46 H 3. m. 14. intus. REX Omnibus Ballivis & aliis Tenentibus de Epiſcopatu Sarr. ſalutem. Sciatis,Pat. 47 H. 3. m. 5. intREX Omnibus, &c. ſalutem. Sciatis, quod de duobus millibus ducentis vigintiPat. 47 H. 3. m. 18. intuVIc. Cantebrigiae & Huntingdon, ſalutem. Cum nuper per Literas noſtras PatentesExtract. Donationum ASAnctiſſimo in Chriſto Patri Domino •. Dei gratia Sacroſanctae Romanae EccleſiaeCart. Pat. & Clauſ. REX Vic. Somerſet. ſalutem. Monſtravit nobis Rogerus. Abbas Glaſton. cumCart. Pat. & Clauſ. An. 47 HDOmino Papae ſalutem, cum reverentia & honore. Cum P. de L. quondamCart. Pat. Clauſ. ab An. 42 H. 3.B. Cantuar. Archiepiſcopo totius Angliae Primati ſalutem. Cum Dominus PapaIbid. m. 11. intus. dudum OMnibus Parochianis de Pencriz. ſalutem. Praecipimus vobis quod ſicut vos &Cart. Pat. Clauſ. ab. An.UNiverſis Ballivis & fidelibus ſuis, per Walliam conſtitutis ſalutem. Ex relatuCart. Pat. Clauſ. ab OMnibus, &c. ſalutem. Quia chariſſimus fidelis noſter Rex Romanorum illuſtris,Chart. Pat. Clauſ. ab OMnibus liberè Tenentibus de illuſtri Rege Romanorum in Anglia, ſalutem.Ibidem. Quia praedictus DomiANno Domini 1264. menſe Martii, in praeſentia illuſtris Regis Angliae, de ConſilioExtract. DonationuThe Prior and Covent of Bath, and Dean and Chapter of Wells, having unanimouſly elected Walter GiffaCAntuariae Archiepiſcopo, totius Angliae Primati, ſalutem. Cum dilectus nobisExtract. Donationum in CAntuariae Archiepiſcopo totius Angliae Primati ſalutem. Licet hactenus perExtract. 48 H. 3. m. 21. JOhanni de Eyvil, Cuſtodi pacis in Com. Ebor. ſalutem. Cum libertatem etExtract. Donationum Anno 48 REX Omnibus, &c. ſalutem. Cum nonnulli occaſione turbationisPat. 48 H. 3. m. 4. dorſo.in Regno noſtrOMnibus, &c. ſalutem. Cum nonnulli occaſione turbationis in RegnoExtract. Donationum Annis 45, 46, 4REX Angliae, S. de Monte forti Comes Leyceſtr. Gilbertus de Clare ComesPat. 48 H. 3. m. 4. dorſo.GloREX Angliae, Omnibus ad quos &c. ſalutem. Noverit univerſas veſtra, quodPat. 48 H. 3. m. 13. intus. PUrveu eſt par Commun aſſentment du Roi & des Prelaz, des Contes & dePat. 48 H. 3. m. 2. dorſo.BaronREX Venerabilibus G. Ebor. Archiepiſco. H London. & R. Linc EpiſcopisPat. 49 H. 3. m. 17. intus. ſalVEnerabilibus Patribus G. Ebor. Archiepiſcopo, H. London. & R Lincoln.Extract. Donationum in An. 49 OMnibus &c. ſalutem. Cum terrae, tenementa, poſſeſſiones & bona venerabilisExtract. Donationum Anno OMnibus &c. ſalutem. Cum nonnulli occaſione turbationis in Regno noſtroIbidem. nuper habitae fructusREX Vic. Kanc. ſalutem. Cum de conſilio Praelatorum & Baronum noſtrorumClauſ. 48 H. 3. m. 3. dorſ. qREX Majori & Vicecomitibus London. ſalutem. Cum nonnulli occaſione turbationisClauſ. 48 H. 3. m. 4. REX Epiſcopo Norwyc. ſalutem. Cum nonnulli occaſione turbationis in RegnoClauſ. 49 H. 3. m. 9. dorſoREX Omnibus &c. Cum nonnulli occaſione turbationis in Regno nuper habitaePat. 49 H. 3. m. 29. intus.REX Omnibus &c. Cum nonnulli occaſione turbationis nuper habitae in RegnoIbidem. noſtro fructus & prOMnibus &c. ſaſutem. Cum de Conſilio Baronum noſtrorum providerimus,Extract. 48 H. 3 m. 12.quod ClerREX G. Sabienſi Epiſcopo, Apoſtolicae ſedis Legato, ſalutem. Quia dilectumClauſ. 48 H. 3. m. 2. dorſREX S. Epiſcopo Norwic. ſalutem. Cum per Praelatos et MagnatesClauſ. 48 H 3. m. 3. dorſo.Regni noſtrREX G. Eborum Archiepiſcopo, Angliae Primati, ſalutem. Licet nos unaClauſ. 48 H. 3. m. 3. dorſo. cumREX Archiepiſcopo Eborum, Angliae Primati, ſalutem. Cum per PraelatosClauſ. 48 H. 3. m. 4. dorſo.et Conſimiles Literas habent Adam de Ceſtreton, & Robertus Fulton, directas Epiſcopo Norwicen.The King REX Magiſtro Nicholao Offic. L. Roffen. Epiſcopi, ſalutem. Cum nuper vobisClauſ. 48 H. 3 m. 2. intusThe Biſhop of Wincheſter, Abbots of Abbendon, Ramſey, and others, refuſing to appear with the HorſesREX Reginald. filio Petri Vic. Sutht. ſalutem. Cum nuper propter turbationem Regni noſtri, & etiam pREX Roberto de Nevill Vic. Ebor. ſalutem. Cum Baronias quorundam PraelatorumClauſ. 48 H. 3. m. 4. doREX Bangorenſi Epiſcopo ſalutem. Ex parte L. filii Griffini, nobis eſt oſtenſum,Clauſ. 49 H. 3. m. 6HEnricus Dei gratia, Rex Angliae, Dominus Hiberniae, & Dux Aquitaniae:Pat. 49 H. 3. In Cedula conſutREX Dilectis & fidelibus ſuis Willielmo de Clyfford, & Magiſtro Willo de Wygorn.Pat. 49 H. 3. m. 7. SAnctiſſimo in Chriſto Patri Domino Dei gratia ſacroſanctae Romanae Eccleſiae ſummoIbidem. PontificiREX Epiſcopo Hereford ſalutem. Paſtores gregibus praeponuntur ut dieiPat. 49 H 3. m. 14. intus. numeREX Archiepiſcopo Cantuar. ſalutem. Paſtores, &c. Vt in alia uſque ibi diſſimulareIbidem.non poſſimuREX Magiſtro Hugoni de Mortuomari Offic. Archiepiſcopi Cantuar. ſub eadem forma. Quia igitur ad vos REx dilectis ſibi, Thomae de Fou. Waltero de Braund. Willielmo Braund. GilbertoPat. 49. H. 3. m. 17.REx Venerabilibus in Chriſto patribus de London Epiſcopo, & caeteris EpiſcopisPat. 49. H. 3. m. 13. REX omnibus Ballivis &c. ſalutem. Cum E. Sancti Adriani Cardinalis ApoſtolicaePat. 49. H. 3. m. 4. iREX Legato ſalutem. Cum diſcretum virum Magiſtrum Edwardum de la CuollPat. 49. H. 3. m. 28. dorſ. DeREX dilectis & fidelibus ſuis Roberto Fulcon, & Henrico de Stanleo ſalutem. CumPat. 50 H. 3. m. 9. dREX Omnibus ſalutem. Volentes nobis Venerabili Patri Magiſtro Roberto dePat. 50. H. 3. intus. Pro EpREX Willielmo de Bakepuz, Eſcaetori Hiberniae ſalutem. Cum nuper vacante EccleſiaPat. 50 H. 3. m. 29GUido Cardinalis Sabinenſis vocatus, à Papa Ʋrbano in Angliam deſtinatus, utAn. Dom. 1265. Mat. WeſtCOme noſtre Seignor Hen. par la grace Deu Rois de Engleterre, lan de ſon coronementPat. 50 H. 3. m. SAnctiſſimo in Chriſto Patri ac Domino Clementi divina providentia ſummo Pontifici.Pat. 50 H. 3. m. REX Omnibus Ballivis, &c. ſalutem. Intelleximus quod Venerabiles PatresPat. 50 H. 3. m. 22. intus. PREX Omnibus Ballivis &c, ſalutem. Sciatis quod ſuſcepimus in ſalvum &Pat. 50 H 3. m. 12. dorſo. ſecuREX Legato ſalutem. Auditis & intellectis hiis quae Magiſter Willielmus de CliffordPat. 51 H. 3. m. REX omnibus, &c. Sciatis quod dedimus poteſtatem Venerabili Patri O SanctiIbidem.Adr. Diac. Card. ApOTTO BONUS Miſeratione divina ſanctî Adriani Diaconus Cardinalis ApoſtolicaeCart. 51. H. 3. m. 10. iDOmino Papae Rex ſalutem. Multiplex et recenſita beneficiorum etClauſ. 51 H. 3. l m. 9. dorſ.gratiarVEnerabili Cetui Cardinalium, Rex Angliae ſalutem. Inter honores & caetera deſiderabiliaIbidem. hujuREX Albo Cardinali ſalutem. Super gratia & favore quos ex innata vobis benivolentiaClanſ. 51 H. 3. mREX Cardinali ſalutem. Dum beneficia multimoda et conſueta quibus Sacro-SanctaClauſ. 51 H. 3. m. 9. REX Sacroſanctae Curiae Romanae Advocato ſalutem. Prudentiam▪ veſtramClauſ, 51. H. 3. m. 9. quam cirREX omnibus &c. ſalutem. Cum ſuper quadam ſecuritate nobis à Gilberto dePat. 51. H. 3. m. 6. intus. REX omnibus, &c. ſalutem. Noveritis quod nos dilectos noſtros Magiſtros Rolland▪Ibidem.de Lavann▪ & DOmino Papae Rex ſalutem & obedientiam filialem. In cauſis ſeu negotiis quasIbidem. vel quae contra REX omnibus, &c. ſalutem. Sciatis quod nos facimus, & ordinamus, & conſtituimus procuratores noſtrosREX Militibus, liberis hominibus & omnibus aliis tenentibus de Epiſcopatu Corliagenſ. ſalutem. Cum VREX dilectis & fidelibus ſuis G. de Preston. & Fulconi Payforer, ſalutem. MonſtravitPat. 51 H. 3. m.REX Magiſtro Conſtantino de Mildhal. Archidiacono Sutbir. ſalutem. CumPat. 52 H. 3. m. 32. intus. D▪REX dilecto Clerico ſuo Magiſtro Waltero Scamel Arch. Berk. ſalutem. CumPat. 52 H. 3. m. 33. De CollIN nomine Domini nostri Jeſu Chriſti Amen. Anno Nativitat is ejuſdem 1257. IndictionePat. 52 H. 3. mREX omnibus, &c. ſalutem. Sciatis quod dilectus nobis in Chriſto Prior SanctaePat. 52 H. 3. m. 12. iREX Venerabili in Chriſto Patri B. eadem gratiâ Cantuar. Archiepiſco totiusPat. 52 H. 3. m. 13. Pro The Dean and Chapter of Sarum having compounded with the King, for all the Diſmes ariſing within theREX omnibus, &c. ſalutem. Cum Dominus Radulphus Cancellar. Sar. &Pat. 52 H. 3. m. 9. intus. De Fine REX omnibus, &c. ſalutem. Sciatis nos conceſſiſſe Decano & Capitulo Wellen.Pat. 52 H. 3. m. 2. intusREX Regi Aleman. ſalutem. Benè recolimus qualiter vobis dudum conceſſimusClauſ. 52 H. 3. m. 13. intuREX Magiſtro N. de Rotland Offic. Winton. ſalutem▪Cum ex privilegioElauſ. 52 H. 3. m. 5. dorſ.RegibuREX omnibus, &c. ſalutem. Licet ad nos de antiqua et approbataPat. 52 H. 3. m. 12. intus. Pro ElectoUNiverſis praeſentes Literas viſuris vel audituris David permiſſione divina ArchiepiſcopusPat. 52 H.REX Venerabili Patri Archiepiſcopo Eboracenſi & Capitulo ſalutem. Cum DominusPat. 52 H. 3. m. 5. intREX Vicecomiti Oxouiae, ſalutem. Cum Judaei noſtri Oxon. nobis adhuc nonClauſ. 53 H. 3. m. 12. De duREX Vicecomiti, Majori, Ballivis & Coffrariis ſuis Oxon. ſalutem. Cum IudaeiClauſ. 53 H. 3. m. 80. DREX Venerabili in Chriſto Patri Coventr. & Litch. Epiſcopo ſalutem. CumClauſ. 53 H. 3. m. 9. dorſo. REX Omnibus, &c. ſalutem. Sciatis quod Fulco Lovet, Archid. Coleceſtr. &Pat. 53 H. 3▪ m. 3. intus. PREX Omnibus, &c. ſalutem. Inſpeximus literas Venerabilis Patris W. Ebor. Archiepiſc. Angliae PrimatiREX Archiepiſcopis, Epiſcopis, Abbatibus, Prioribus & aliis viris Religioſis, Archid.Pat. 54. H. 3 mMAndatum eſt omnibus Ballivis & fidelibus Regis Hiberniae, quod eoſdem ProcuratoresIbidem. & NunciosREX Omnibus, &c. ſalutem. Licet nos, ſicut Edwardus primogenitusPat. 54 H. 3. m. 7. intus. De ſigno REX Dilectis ſibi in Chriſto Abbati & Conventui Sancti Augustini Cantuar. ſalutem.Pat. 54 H▪ 3. m. 1REX Omnibus, &c. ſalutem. Inſpeximus Literas Patentes ſigillis MagiſtriPat. 54 H. 3. m. 11. intus.WaREX Univerſis & ſingulis de Epiſcopatu Cicestrenſi ſalutem. Sciatis quod deputavimusPat. 54 H. 3▪ m.REX Omnibus &c. ſalutem. Inſpeximus Literas Patentes ſigillis Magiſtri ConstantiniPat. 54▪ H. 3. m. REX Vic. Cantabr. ſalutem. Quia dilectos Clericos noſtros Magiſtrum AdamIbidem.de Rokeland, OfficialREX Omnibus, &c. ſalutem. Inſpeximus literas Patentes ſigill. MagiſtriPat. 54 H. 3. m. 15. intus. PrREX Vic. & Ballivis ſuis Dioc. Linc. conſtitutis ſalutem. Quia dilectum ClericumIbidem. noſtrum MagiREX Omnibus Chriſti fidelibus ad quos, &c. Inſpeximus Literas Patentes ſigillisPat. 54 H. 3. m. 22. REX Omnibus, &c. ſalutem. Inſpeximus Literas Patentes ſigillis MagiſtriPat. 54 H. 3. m. 23. intus. DREX Omnibus, &c. ſalutem. Inſpeximus Literas Patentes ſigillis MagiſtriPat. 54 H. 3▪ m. 23. intus. DREX Vic. Ebor. & omnibus Ballivis, &c. ſalutem. Cum mittamus dilectosPat. 53 H. 3. m 27 De Decima. CREX Univerſis, &c. ſalutem. Noverit univerſitas veſtra quod cum decimamPat. 54 H. 3. m. 23. intus. DREX Decano Linc. & ſocio ſuo Collectoribus Decimae in Epiſcopatu Lincoln.Pat. 54 H. 3. m. 27. intus.REX Univerſis & ſingulis Collectoribus decimae per Regnum Angliae conſtitutisPat. 54 H. •. m. 23. inREX Collectoribus Decimae in Epiſcopatu Norwicen. ſalutem. Cum conceſſerimusPat. 54 H. 3. m. 18. dorREX Omnibus, &c. ſalutem. Cum dilectus & fidelis noſter Herbertus de Boyvill,Pat. 54 H. 3. m. 14. inREX Dilecto Clerico ſuo Willielmo de Bakepuz, Eſcaetori ſuo Hiberniae, ſalutem.Pat. 55 H. 3. m. 13. HENRI Par la Grace Dieu, Rex Dangleterre, ſeignur de Irlaund, è DucPat. 55 H. 3. m. 16. intus.AquitiREX Edwardo primogenito ſuo Kariſſimo ſalutem, & paternam benedictionem,Clauſ. 55 H. 3 m. 8. intus. REX Dilectis & fidelibus ſuis Majori & Vicecomitibus ſuis London, & OmnibusPat. 55 H. 3. m. 10. dorſREX Conſtabulario Caſtri ſui Dovor. ſalutem. Cum Prior & Conventus SanctiClauſ. 55 H3: m. 10. dorſo.REX Dilecto & fideli ſuo Stephano de Peneceſtre Conſtabulario Caſtri ſui Dovor,Pat. 56 H. 3. m. 14. REX Stephano de Peneceſtre Conſtabulario Caſtri ſui Dovor▪ & fratri Roberto dePat. 56 H. 3. m. 27.CaSAnctiſſimo in Chriſto Patri & Domino Reverendo G. Dei gratiâ ſacroſanctae RomanaePat. 56 H. 3. m. 1SAnctiſſimo in Chriſto Patri & Domino reverendo G. Dei gratia ſacroſanctae RomanaePat. 56 H. 3. m. 1SAnctiſſimo in Chriſto Patri & Domino divina providentia ſacroſanctae Romanae &Pat. 56 H. 3. m. 33. REX Omnibus, &c. ſalutem. Inſpeximus diſpenſationem dilecti & familiaris Clerici noſtri Theodori de REX Univerſis & ſingulis Vicecomitibus ſuis ad quos, &c. ſalutem. CumPat. 59 H. 3. m. 29. intus. mitREX Omnibus, &c, ſalutem. Sciatis, quod conceſſimus pro nobis & haeredibusPat 56 H. 3. m. 14. noſtriREX Majori & Vic. ſuis London. Quià dilecti nobis in Chriſto fratres de paenitentiaClauſ. 56 H. m. 3REX Willielmo Giffard. Vic. Norff. & Suff. ſalutem. Cum quidam BlaſphemiaePat. 56 H. 3. m. 4. intus.REX Dilectis, & fidelibus ſuis Hugoni Peche. & Galfrido de Percy, & Radulph•Pat. 56 H. 3. In Cedula.REX Burgenſibus & toti Communitati villae ſuae Norwic. ſalutem. Cum exIbidem. teſtimonio virorum fidREX Ballivis ſuis de Coleceſtria, ſalutem. Cum occaſione Contentionis &Ibidem. diſcordiae inter Prio
#####Back#####

1. AN Additional Appendix.
IOhannes Dei gratiâ, Rex Angliae, &c. Venerabili in Chriſto Patri, E. eademInhibitio facta JudicibusREX Dilectis & fidelibus ſuis Philippo de Ʋletot, & ſociis ſuis itinerantibus inPat. 3 H. 3. m. 5. CThis (in my obſervation) is the firſt preſident, that Tryals ratified by our Civill Laws, and antienHONORIUS Epiſcopus ſervus ſervorum Dei, Dilectis filiis Willielmo AbbatiMonaſticon Angl. Vol. •. p. REX Comitibus, Baronibus, Militibus, & liberis hominibus, & omnibus aliis de terraPat. 18 H. 3. 〈◊〉7Courteous Readers,FOr the readier finding of the principal perſons, places, matters conteined in thi
1. An Alphabetical Index of the Authors quoted in this TOME upon ſeveral Occaſions.
INDEX 2. Of the ſeveral Engliſh, Welſh, and other Abbies, Monaſteries, Nunneries, Priories; their Ab
1. INDEX 3. Of all the Archbiſhopricks, Biſhopricks, Archbiſhops, Biſhops, of England and Wales, with their Names, Actions, Elections, Extravagances, Schiſmes, Uſurpations, Treaſons, and other matters relating to them in general, and to every of them in particular, mentioned in this Tome.

1. INDEX 4. Of the Archbiſhopricks, Biſhopricks, Archbiſhops, Biſhops, Clergy of the Kingdom of Ireland in general and particular, and all matters concerning them, mentioned in this Tome; which will adde ſome Supplement to James Ware his Book, De Praeſulibus Hyberniae.

1. INDEX 5. Of Foreign Archbiſhopricks, Biſhopricks, Patriarchs, Archbiſhops, Biſhops; Matters, Acts relating to them; thoſe only formerly under our Kings Dominions in France and Normandy are particularly touched, the reſt referred to the pages wherein mentioned.

1. INDEX 6. Of Engliſh, Iriſh, other Archdeaconries, Dianeries, Chapters, Canons, Archdeacons, Deans, mentioned in generall or particular in this To•e.

1. INDEX 7. Engliſh, and o her Earls, Dukes, Nobles; Matters done by, or relating to them: with a brief quotation ſometimes only of the pages where to find them.
INDEX 8. Of the Names of the Chancellors, and other Great Officers of State of England and Ireland: 
1. INDEX 9. Of Names, Sirnames of Barons, Privy Counſellers, Knights, Embaſſadors, Proctors for the King at Rome, Officials, Lawyers, Clerks, Monks, other perſons of our own or other Nations not compriſed in the former Indexes; with most of their qualities, actions.

1. INDEX 10. Alphabetical: Of the Popes of Rome, their actions, intollerable Antimonarchical Ʋſurpations, Tyrannies, Treaſons, Rebellions, atheistical, irreligious Bulls; Letters, Nuncioes, avaritious Practiſes, Frauds, Crimes, Corruptions, Extortions, tranſactions between them, our Kings, Prelates, Nobles, Kingdoms; with other particulars conteined in this Tome: which will make ſome conſiderable Addition to Platina, Onuphrius, Balaeus, Dr. Barnes, others who have writ the Lives of Popes.

1. INDEX 11. Of the Popes Cardinals, matters concerning them, Letters to, from, and Negotiations with them, by our Kings, Nobles, and Others.

1. INDEX 12. Of Popes Legates, Nuncioes, real, ſophistical, ſent into England, Scotland, Ireland, France, other Kingdomes, Countries; their general and particular Names, rapines, avarice, pomp, pride, frauds, inventions to extort, gain monyes, kingdoms, for Popes, wealth, promotions for themſelves, their Clerks, Kinred by hook or crook, by infamous Bulls, proviſions, Procurations, Croyſadoes, Diſms, Diſpenſations, Excommunications, Interdicts, Appeals, Citations to Rome, Abſolutions, Exemptions, Non-obſtantes, blank Bulls, and other devices, mentioned in this Tome.

1. INDEX Alphabetical 13. Of Castles, Cities, Counties, Pariſh-Churches, Chappels, Hoſpitals, and other particular places in this Tome; things done at, or concerning them.

1. INDEX 14. Part 1. Alphabetical, Of the ſeveral Countries, Empires, Kingdoms, Nations, Emperors, Kings, Queens, Princes, Republicks; the Matters relating to, or Acts done by them, mentioned in this Tome.

1. INDEX 14. Part 2. Alphabetical, Of the Principal matters of Divinity, Civil Eccleſiastical Juriſdiction, Government, Law, Councils, Parliaments, Prerogative, and other particulars in this TOME, and ſome omiſsions in the Former Tables.
INDEX 15. Of Scripture Texts abuſed, perverted, alledged, altered by Popes, Pontificians, and the Ch
1. To the Reader.

1. Errataes, and Tranſpoſitions of Words at the Preſs:

**Types of content**

  * There are 89 **verse** lines!
  * Oh, Mr. Jourdain, there is **prose** in there!

There are 2953 **ommitted** fragments! 
 @__reason__ (2953) : illegible (2928), illegible: missing (8), foreign (7), duplicate (10)  •  @__resp__ (2896) : #APEX (2896)  •  @__extent__ (2946) : 1 letter (2491), 2 letters (302), 1 word (68), 5 letters (3), 3 letters (54), 4 letters (17), 1 page (10), 2 words (1)

**Character listing**


|Text|string(s)|codepoint(s)|
|---|---|---|
|Latin-1 Supplement|àóòèôéáâ ùïëúöêî|224 243 242 232 244 233 225 226 160 249 239 235 250 246 234 238|
|Latin Extended-A|ſś|383 347|
|Latin Extended-B|Ʋ|434|
|Combining             Diacritical Marks|̄|772|
|General Punctuation|•†—|8226 8224 8212|
|Geometric Shapes|▪◊|9642 9674|
|CJKSymbolsandPunctuation|〈〉|12296 12297|

##Tag Usage Summary##

###Header Tag Usage###

|No|element name|occ|attributes|
|---|---|---|---|
|1.|__author__|2||
|2.|__availability__|1||
|3.|__biblFull__|1||
|4.|__change__|5||
|5.|__date__|8| @__when__ (1) : 2006-06 (1)|
|6.|__edition__|1||
|7.|__editionStmt__|1||
|8.|__editorialDecl__|1||
|9.|__extent__|2||
|10.|__idno__|6| @__type__ (6) : DLPS (1), STC (2), EEBO-CITATION (1), OCLC (1), VID (1)|
|11.|__keywords__|1| @__scheme__ (1) : http://authorities.loc.gov/ (1)|
|12.|__label__|5||
|13.|__langUsage__|1||
|14.|__language__|1| @__ident__ (1) : eng (1)|
|15.|__listPrefixDef__|1||
|16.|__note__|8||
|17.|__notesStmt__|2||
|18.|__p__|11||
|19.|__prefixDef__|2| @__ident__ (2) : tcp (1), char (1)  •  @__matchPattern__ (2) : ([0-9\-]+):([0-9IVX]+) (1), (.+) (1)  •  @__replacementPattern__ (2) : http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=$1&page=$2 (1), https://raw.githubusercontent.com/textcreationpartnership/Texts/master/tcpchars.xml#$1 (1)|
|20.|__projectDesc__|1||
|21.|__pubPlace__|2||
|22.|__publicationStmt__|2||
|23.|__publisher__|2||
|24.|__ref__|2| @__target__ (2) : https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/ (1), http://www.textcreationpartnership.org/docs/. (1)|
|25.|__seriesStmt__|1||
|26.|__sourceDesc__|1||
|27.|__term__|5||
|28.|__textClass__|1||
|29.|__title__|5||
|30.|__titleStmt__|2||


###Text Tag Usage###

|No|element name|occ|attributes|
|---|---|---|---|
|1.|__abbr__|2||
|2.|__am__|108||
|3.|__argument__|6||
|4.|__bibl__|2||
|5.|__cell__|24| @__cols__ (2) : 6 (2)|
|6.|__closer__|89||
|7.|__date__|73||
|8.|__dateline__|74||
|9.|__desc__|2953||
|10.|__div__|1182| @__type__ (1182) : illustration (1), imprimatur (1), title_page (1), dedication (1), to_the_reader (3), table_of_contents (1), introduction (1), volume (1), book (2), chapter (5), document (1147), appendix (1), index (16), errata (1)  •  @__n__ (23) : 2 (4), 3 (3), 1 (3), 4 (1), 5 (1), 6 (1), 7 (1), 8 (1), 9 (1), 10 (1), 11 (1), 12 (1), 13 (1), 14.1 (1), 14.2 (1), 15 (1)|
|11.|__ex__|108||
|12.|__expan__|108||
|13.|__figure__|1||
|14.|__g__|24807| @__ref__ (24807) : char:EOLhyphen (23502), char:V (174), char:punc (866), char:abque (108), char:cmbAbbrStroke (128), char:EOLunhyphen (29)|
|15.|__gap__|2953| @__reason__ (2953) : illegible (2928), illegible: missing (8), foreign (7), duplicate (10)  •  @__resp__ (2896) : #APEX (2896)  •  @__extent__ (2946) : 1 letter (2491), 2 letters (302), 1 word (68), 5 letters (3), 3 letters (54), 4 letters (17), 1 page (10), 2 words (1)|
|16.|__head__|382||
|17.|__hi__|41631| @__rend__ (27) : sup (27)|
|18.|__item__|2857||
|19.|__l__|89||
|20.|__label__|5||
|21.|__lb__|3||
|22.|__lg__|20||
|23.|__list__|319||
|24.|__note__|3092| @__n__ (1257) : a (50), b (51), c (43), d (35), e (26), f (26), g (27), h (22), i (20), k (18), l (16), m (16), n (15), o (12), p (12), q (13), r (11), ſ (9), t (8), u (7), x (7), y (6), z (6), * (782), † (19)  •  @__place__ (3092) : margin (3092)|
|25.|__opener__|5||
|26.|__p__|3545| @__n__ (49) : 2 (1), 3 (1), 4 (1), 5 (1), 6 (1), 7 (1), 8 (1), 9 (1), 10 (1), 11 (1), 12 (1), 13 (1), 14 (1), 15 (1), 16 (1), 17 (1), 18 (1), 19 (1), 20 (1), 21 (1), 22 (1), 23 (1), 24 (1), 25 (1), 26 (1), 27 (1), 28 (1), 29 (1), 30 (1), 31 (1), 32 (1), 33 (1), 34 (1), 35 (1), 36 (1), 37 (1), 38 (1), 39 (1), 40 (1), 41 (1), 42 (1), 43 (1), 44 (1), 45 (1), 46 (1), 47 (1), 48 (1), 49 (1), 50 (1)|
|27.|__pb__|1129| @__facs__ (1129) : tcp:64047:1 (1), tcp:64047:2 (2), tcp:64047:3 (2), tcp:64047:4 (2), tcp:64047:5 (2), tcp:64047:6 (2), tcp:64047:7 (2), tcp:64047:8 (2), tcp:64047:9 (2), tcp:64047:10 (2), tcp:64047:11 (2), tcp:64047:12 (2), tcp:64047:13 (2), tcp:64047:14 (2), tcp:64047:15 (2), tcp:64047:16 (2), tcp:64047:17 (2), tcp:64047:18 (2), tcp:64047:19 (2), tcp:64047:20 (2), tcp:64047:21 (2), tcp:64047:22 (2), tcp:64047:23 (2), tcp:64047:24 (2), tcp:64047:25 (2), tcp:64047:26 (2), tcp:64047:27 (2), tcp:64047:28 (2), tcp:64047:29 (2), tcp:64047:30 (2), tcp:64047:31 (2), tcp:64047:32 (2), tcp:64047:33 (2), tcp:64047:34 (2), tcp:64047:35 (2), tcp:64047:36 (2), tcp:64047:37 (2), tcp:64047:38 (2), tcp:64047:39 (2), tcp:64047:40 (2), tcp:64047:41 (2), tcp:64047:42 (2), tcp:64047:43 (2), tcp:64047:44 (2), tcp:64047:45 (2), tcp:64047:46 (2), tcp:64047:47 (2), tcp:64047:48 (2), tcp:64047:49 (2), tcp:64047:50 (2), tcp:64047:51 (2), tcp:64047:52 (2), tcp:64047:53 (2), tcp:64047:54 (2), tcp:64047:55 (2), tcp:64047:56 (2), tcp:64047:57 (2), tcp:64047:58 (2), tcp:64047:59 (2), tcp:64047:60 (2), tcp:64047:61 (2), tcp:64047:62 (2), tcp:64047:63 (2), tcp:64047:64 (2), tcp:64047:65 (2), tcp:64047:66 (2), tcp:64047:67 (2), tcp:64047:68 (2), tcp:64047:69 (2), tcp:64047:70 (2), tcp:64047:71 (2), tcp:64047:72 (2), tcp:64047:73 (2), tcp:64047:74 (2), tcp:64047:75 (2), tcp:64047:76 (2), tcp:64047:77 (2), tcp:64047:78 (2), tcp:64047:79 (2), tcp:64047:80 (2), tcp:64047:81 (2), tcp:64047:82 (2), tcp:64047:83 (2), tcp:64047:84 (2), tcp:64047:85 (2), tcp:64047:86 (2), tcp:64047:87 (2), tcp:64047:88 (2), tcp:64047:89 (2), tcp:64047:90 (2), tcp:64047:91 (2), tcp:64047:92 (2), tcp:64047:93 (2), tcp:64047:94 (2), tcp:64047:95 (2), tcp:64047:96 (2), tcp:64047:97 (2), tcp:64047:98 (2), tcp:64047:99 (2), tcp:64047:100 (2), tcp:64047:101 (2), tcp:64047:102 (2), tcp:64047:103 (2), tcp:64047:104 (2), tcp:64047:105 (2), tcp:64047:106 (2), tcp:64047:107 (2), tcp:64047:108 (2), tcp:64047:109 (2), tcp:64047:110 (2), tcp:64047:111 (2), tcp:64047:112 (2), tcp:64047:113 (2), tcp:64047:114 (2), tcp:64047:115 (2), tcp:64047:116 (2), tcp:64047:117 (2), tcp:64047:118 (2), tcp:64047:119 (2), tcp:64047:120 (2), tcp:64047:121 (2), tcp:64047:122 (2), tcp:64047:123 (2), tcp:64047:124 (2), tcp:64047:125 (2), tcp:64047:126 (2), tcp:64047:127 (2), tcp:64047:128 (2), tcp:64047:129 (2), tcp:64047:130 (2), tcp:64047:131 (2), tcp:64047:132 (2), tcp:64047:133 (2), tcp:64047:134 (2), tcp:64047:135 (2), tcp:64047:136 (2), tcp:64047:137 (2), tcp:64047:138 (2), tcp:64047:139 (2), tcp:64047:140 (2), tcp:64047:141 (2), tcp:64047:142 (2), tcp:64047:143 (2), tcp:64047:144 (2), tcp:64047:145 (2), tcp:64047:146 (2), tcp:64047:147 (2), tcp:64047:148 (2), tcp:64047:149 (2), tcp:64047:150 (2), tcp:64047:151 (2), tcp:64047:152 (2), tcp:64047:153 (2), tcp:64047:154 (2), tcp:64047:155 (2), tcp:64047:156 (2), tcp:64047:157 (2), tcp:64047:158 (2), tcp:64047:159 (2), tcp:64047:160 (2), tcp:64047:161 (2), tcp:64047:162 (2), tcp:64047:163 (2), tcp:64047:164 (2), tcp:64047:165 (2), tcp:64047:166 (2), tcp:64047:167 (2), tcp:64047:168 (2), tcp:64047:169 (2), tcp:64047:170 (2), tcp:64047:171 (2), tcp:64047:172 (2), tcp:64047:173 (2), tcp:64047:174 (2), tcp:64047:175 (2), tcp:64047:176 (2), tcp:64047:177 (2), tcp:64047:178 (2), tcp:64047:179 (2), tcp:64047:180 (2), tcp:64047:181 (2), tcp:64047:182 (2), tcp:64047:183 (2), tcp:64047:184 (2), tcp:64047:185 (2), tcp:64047:186 (2), tcp:64047:187 (2), tcp:64047:188 (2), tcp:64047:189 (2), tcp:64047:190 (2), tcp:64047:191 (2), tcp:64047:192 (2), tcp:64047:193 (2), tcp:64047:194 (2), tcp:64047:195 (2), tcp:64047:196 (2), tcp:64047:197 (2), tcp:64047:198 (2), tcp:64047:199 (2), tcp:64047:200 (2), tcp:64047:201 (2), tcp:64047:202 (2), tcp:64047:203 (2), tcp:64047:204 (2), tcp:64047:205 (2), tcp:64047:206 (2), tcp:64047:207 (2), tcp:64047:208 (2), tcp:64047:209 (2), tcp:64047:210 (2), tcp:64047:211 (2), tcp:64047:212 (2), tcp:64047:213 (2), tcp:64047:214 (2), tcp:64047:215 (2), tcp:64047:216 (2), tcp:64047:217 (2), tcp:64047:218 (2), tcp:64047:219 (2), tcp:64047:220 (2), tcp:64047:221 (2), tcp:64047:222 (2), tcp:64047:223 (2), tcp:64047:224 (2), tcp:64047:225 (2), tcp:64047:226 (2), tcp:64047:227 (2), tcp:64047:228 (2), tcp:64047:229 (2), tcp:64047:230 (2), tcp:64047:231 (2), tcp:64047:232 (2), tcp:64047:233 (2), tcp:64047:234 (2), tcp:64047:235 (2), tcp:64047:236 (2), tcp:64047:237 (2), tcp:64047:238 (2), tcp:64047:239 (2), tcp:64047:240 (2), tcp:64047:241 (2), tcp:64047:242 (2), tcp:64047:243 (2), tcp:64047:244 (2), tcp:64047:245 (2), tcp:64047:246 (2), tcp:64047:247 (2), tcp:64047:248 (2), tcp:64047:249 (2), tcp:64047:250 (2), tcp:64047:251 (2), tcp:64047:252 (2), tcp:64047:253 (2), tcp:64047:254 (2), tcp:64047:255 (2), tcp:64047:256 (2), tcp:64047:257 (2), tcp:64047:258 (2), tcp:64047:259 (2), tcp:64047:260 (2), tcp:64047:261 (2), tcp:64047:262 (2), tcp:64047:263 (2), tcp:64047:264 (2), tcp:64047:265 (2), tcp:64047:266 (2), tcp:64047:267 (2), tcp:64047:268 (2), tcp:64047:269 (2), tcp:64047:270 (2), tcp:64047:271 (2), tcp:64047:272 (2), tcp:64047:273 (2), tcp:64047:274 (2), tcp:64047:275 (2), tcp:64047:276 (2), tcp:64047:277 (2), tcp:64047:278 (2), tcp:64047:279 (2), tcp:64047:280 (2), tcp:64047:281 (2), tcp:64047:282 (2), tcp:64047:283 (2), tcp:64047:284 (2), tcp:64047:285 (2), tcp:64047:286 (2), tcp:64047:287 (2), tcp:64047:288 (2), tcp:64047:289 (2), tcp:64047:290 (2), tcp:64047:291 (2), tcp:64047:292 (2), tcp:64047:293 (2), tcp:64047:294 (2), tcp:64047:295 (2), tcp:64047:296 (2), tcp:64047:297 (2), tcp:64047:298 (2), tcp:64047:299 (2), tcp:64047:300 (2), tcp:64047:301 (2), tcp:64047:302 (2), tcp:64047:303 (2), tcp:64047:304 (2), tcp:64047:305 (2), tcp:64047:306 (2), tcp:64047:307 (2), tcp:64047:308 (2), tcp:64047:309 (2), tcp:64047:310 (2), tcp:64047:311 (2), tcp:64047:312 (2), tcp:64047:313 (2), tcp:64047:314 (2), tcp:64047:315 (2), tcp:64047:316 (2), tcp:64047:317 (2), tcp:64047:318 (2), tcp:64047:319 (2), tcp:64047:320 (2), tcp:64047:321 (2), tcp:64047:322 (2), tcp:64047:323 (2), tcp:64047:324 (2), tcp:64047:325 (2), tcp:64047:326 (2), tcp:64047:327 (2), tcp:64047:328 (2), tcp:64047:329 (2), tcp:64047:330 (2), tcp:64047:331 (2), tcp:64047:332 (2), tcp:64047:333 (2), tcp:64047:334 (2), tcp:64047:335 (2), tcp:64047:336 (2), tcp:64047:337 (2), tcp:64047:338 (2), tcp:64047:339 (2), tcp:64047:340 (2), tcp:64047:341 (2), tcp:64047:342 (2), tcp:64047:343 (2), tcp:64047:344 (2), tcp:64047:345 (2), tcp:64047:346 (2), tcp:64047:347 (2), tcp:64047:348 (2), tcp:64047:349 (2), tcp:64047:350 (2), tcp:64047:351 (2), tcp:64047:352 (2), tcp:64047:353 (2), tcp:64047:354 (2), tcp:64047:355 (2), tcp:64047:356 (2), tcp:64047:357 (2), tcp:64047:358 (2), tcp:64047:359 (2), tcp:64047:360 (2), tcp:64047:361 (2), tcp:64047:362 (2), tcp:64047:363 (2), tcp:64047:364 (2), tcp:64047:365 (2), tcp:64047:366 (2), tcp:64047:367 (2), tcp:64047:368 (2), tcp:64047:369 (2), tcp:64047:370 (2), tcp:64047:371 (2), tcp:64047:372 (2), tcp:64047:373 (2), tcp:64047:374 (2), tcp:64047:375 (2), tcp:64047:376 (2), tcp:64047:377 (2), tcp:64047:378 (2), tcp:64047:379 (2), tcp:64047:380 (2), tcp:64047:381 (2), tcp:64047:382 (2), tcp:64047:383 (2), tcp:64047:384 (2), tcp:64047:385 (2), tcp:64047:386 (2), tcp:64047:387 (2), tcp:64047:388 (2), tcp:64047:389 (2), tcp:64047:390 (2), tcp:64047:391 (2), tcp:64047:392 (2), tcp:64047:393 (2), tcp:64047:394 (2), tcp:64047:395 (2), tcp:64047:396 (2), tcp:64047:397 (2), tcp:64047:398 (2), tcp:64047:399 (2), tcp:64047:400 (2), tcp:64047:401 (2), tcp:64047:402 (2), tcp:64047:403 (2), tcp:64047:404 (2), tcp:64047:405 (2), tcp:64047:406 (2), tcp:64047:407 (2), tcp:64047:408 (2), tcp:64047:409 (2), tcp:64047:410 (2), tcp:64047:411 (2), tcp:64047:412 (2), tcp:64047:413 (2), tcp:64047:414 (2), tcp:64047:415 (2), tcp:64047:416 (2), tcp:64047:417 (2), tcp:64047:418 (2), tcp:64047:419 (2), tcp:64047:420 (2), tcp:64047:421 (2), tcp:64047:422 (2), tcp:64047:423 (2), tcp:64047:424 (2), tcp:64047:425 (2), tcp:64047:426 (2), tcp:64047:427 (2), tcp:64047:428 (2), tcp:64047:429 (2), tcp:64047:430 (2), tcp:64047:431 (2), tcp:64047:432 (2), tcp:64047:433 (2), tcp:64047:434 (2), tcp:64047:435 (2), tcp:64047:436 (2), tcp:64047:437 (2), tcp:64047:438 (2), tcp:64047:439 (2), tcp:64047:440 (2), tcp:64047:441 (2), tcp:64047:442 (2), tcp:64047:443 (2), tcp:64047:444 (2), tcp:64047:445 (2), tcp:64047:446 (2), tcp:64047:447 (2), tcp:64047:448 (2), tcp:64047:449 (2), tcp:64047:450 (2), tcp:64047:451 (2), tcp:64047:452 (2), tcp:64047:453 (2), tcp:64047:454 (2), tcp:64047:455 (2), tcp:64047:456 (2), tcp:64047:457 (2), tcp:64047:458 (2), tcp:64047:459 (2), tcp:64047:460 (2), tcp:64047:461 (2), tcp:64047:462 (2), tcp:64047:463 (2), tcp:64047:464 (2), tcp:64047:465 (2), tcp:64047:466 (2), tcp:64047:467 (2), tcp:64047:468 (2), tcp:64047:469 (2), tcp:64047:470 (2), tcp:64047:471 (2), tcp:64047:472 (2), tcp:64047:473 (2), tcp:64047:474 (2), tcp:64047:475 (2), tcp:64047:476 (2), tcp:64047:477 (2), tcp:64047:478 (2), tcp:64047:479 (2), tcp:64047:480 (2), tcp:64047:481 (2), tcp:64047:482 (2), tcp:64047:483 (2), tcp:64047:484 (2), tcp:64047:485 (2), tcp:64047:486 (2), tcp:64047:487 (2), tcp:64047:488 (2), tcp:64047:489 (2), tcp:64047:490 (2), tcp:64047:491 (2), tcp:64047:492 (2), tcp:64047:493 (2), tcp:64047:494 (2), tcp:64047:495 (2), tcp:64047:496 (2), tcp:64047:497 (2), tcp:64047:498 (2), tcp:64047:499 (2), tcp:64047:500 (2), tcp:64047:501 (2), tcp:64047:502 (2), tcp:64047:503 (2), tcp:64047:504 (2), tcp:64047:505 (2), tcp:64047:506 (2), tcp:64047:507 (2), tcp:64047:508 (2), tcp:64047:509 (2), tcp:64047:510 (2), tcp:64047:511 (2), tcp:64047:512 (2), tcp:64047:513 (2), tcp:64047:514 (2), tcp:64047:515 (2), tcp:64047:516 (2), tcp:64047:517 (2), tcp:64047:518 (2), tcp:64047:519 (2), tcp:64047:520 (2), tcp:64047:521 (2), tcp:64047:522 (2), tcp:64047:523 (2), tcp:64047:524 (2), tcp:64047:525 (2), tcp:64047:526 (2), tcp:64047:527 (2), tcp:64047:528 (2), tcp:64047:529 (2), tcp:64047:530 (2), tcp:64047:531 (2), tcp:64047:532 (2), tcp:64047:533 (2), tcp:64047:534 (2), tcp:64047:535 (2), tcp:64047:536 (2), tcp:64047:537 (2), tcp:64047:538 (2), tcp:64047:539 (2), tcp:64047:540 (2), tcp:64047:541 (2), tcp:64047:542 (2), tcp:64047:543 (2), tcp:64047:544 (2), tcp:64047:545 (2), tcp:64047:546 (2), tcp:64047:547 (2), tcp:64047:548 (2), tcp:64047:549 (2), tcp:64047:550 (2), tcp:64047:551 (2), tcp:64047:552 (2), tcp:64047:553 (2), tcp:64047:554 (2), tcp:64047:555 (2), tcp:64047:556 (2), tcp:64047:557 (2), tcp:64047:558 (2), tcp:64047:559 (2), tcp:64047:560 (2), tcp:64047:561 (2), tcp:64047:562 (2), tcp:64047:563 (2), tcp:64047:564 (2), tcp:64047:565 (2)  •  @__rendition__ (1) : simple:additions (1)  •  @__n__ (965) : 1 (2), 2 (2), 3 (2), 4 (2), 5 (2), 6 (2), 7 (2), 8 (2), 9 (2), 10 (2), 11 (2), 12 (2), 13 (2), 14 (2), 15 (2), 16 (2), 17 (2), 18 (2), 19 (2), 20 (2), 21 (2), 22 (1), 23 (1), 24 (3), 25 (3), 26 (2), 27 (2), 28 (2), 29 (2), 30 (1), 31 (1), 32 (1), 33 (1), 34 (1), 35 (1), 36 (1), 37 (1), 38 (1), 39 (1), 40 (1), 41 (1), 42 (1), 43 (1), 44 (1), 45 (1), 46 (1), 47 (1), 48 (1), 49 (1), 50 (1), 51 (1), 52 (1), 53 (1), 54 (1), 55 (1), 56 (1), 57 (1), 58 (1), 59 (1), 60 (1), 61 (1), 62 (1), 63 (1), 64 (1), 65 (1), 66 (1), 67 (1), 68 (1), 69 (1), 70 (1), 71 (1), 72 (1), 73 (1), 74 (1), 75 (1), 76 (1), 77 (1), 78 (1), 79 (1), 80 (1), 225 (1), 226 (1), 227 (1), 228 (1), 229 (1), 230 (1), 231 (1), 132 (1), 233 (1), 234 (1), 235 (1), 236 (1), 237 (1), 238 (1), 239 (1), 240 (1), 241 (1), 224 (1), 243 (1), 244 (1), 245 (1), 246 (1), 247 (1), 248 (1), 249 (1), 250 (1), 251 (1), 252 (1), 253 (1), 254 (1), 255 (1), 256 (1), 257 (1), 258 (1), 259 (1), 260 (1), 261 (1), 262 (1), 263 (1), 264 (1), 265 (1), 266 (1), 267 (1), 268 (1), 269 (1), 270 (1), 271 (1), 272 (1), 273 (1), 274 (1), 275 (1), 276 (1), 277 (1), 278 (1), 279 (1), 280 (1), 281 (1), 282 (1), 283 (1), 284 (1), 285 (1), 286 (1), 287 (1), 288 (1), 289 (1), 290 (1), 291 (1), 292 (1), 293 (1), 294 (2), 295 (2), 296 (1), 297 (1), 298 (1), 299 (1), 300 (1), 301 (1), 302 (1), 203 (1), 304 (1), 305 (1), 306 (1), 307 (1), 508 (2), 309 (1), 310 (1), 311 (1), 312 (1), 313 (1), 314 (1), 315 (1), 316 (1), 317 (1), 318 (1), 319 (1), 320 (1), 321 (1), 322 (1), 323 (1), 324 (1), 325 (1), 326 (1), 327 (1), 328 (1), 329 (1), 330 (1), 331 (1), 332 (1), 333 (1), 334 (1), 335 (1), 336 (1), 337 (1), 338 (1), 339 (1), 340 (1), 341 (1), 342 (1), 343 (1), 344 (1), 345 (1), 346 (1), 347 (1), 348 (1), 349 (1), 350 (1), 351 (1), 352 (1), 353 (1), 354 (1), 355 (1), 356 (1), 357 (1), 358 (1), 359 (1), 360 (1), 361 (1), 362 (1), 363 (1), 364 (1), 365 (1), 366 (1), 367 (1), 368 (1), 369 (1), 370 (1), 371 (1), 372 (1), 373 (1), 374 (1), 375 (1), 376 (1), 377 (1), 378 (1), 379 (1), 380 (1), 381 (1), 382 (1), 383 (1), 384 (1), 385 (1), 386 (1), 387 (1), 388 (1), 389 (1), 390 (1), 391 (1), 392 (1), 393 (1), 394 (1), 395 (1), 396 (1), 397 (1), 398 (1), 399 (1), 400 (1), 401 (1), 402 (1), 403 (1), 404 (1), 405 (1), 406 (1), 407 (1), 408 (1), 409 (1), 410 (1), 411 (1), 412 (1), 413 (1), 414 (1), 415 (1), 416 (1), 417 (1), 418 (1), 419 (1), 420 (1), 421 (1), 422 (1), 423 (1), 424 (1), 425 (1), 426 (1), 427 (1), 428 (1), 429 (1), 430 (1), 431 (1), 432 (1), 433 (1), 434 (1), 435 (1), 436 (1), 437 (1), 438 (1), 439 (1), 440 (1), 441 (1), 442 (1), 443 (1), 444 (1), 445 (1), 446 (1), 447 (1), 448 (1), 449 (1), 450 (1), 451 (1), 452 (1), 453 (1), 454 (1), 455 (1), 456 (1), 457 (1), 458 (1), 459 (1), 460 (1), 461 (1), 462 (1), 463 (1), 464 (1), 465 (1), 466 (1), 467 (1), 468 (1), 469 (1), 470 (1), 471 (1), 472 (1), 473 (1), 474 (1), 475 (1), 476 (1), 477 (1), 478 (1), 479 (1), 480 (1), 481 (1), 482 (1), 483 (1), 484 (1), 485 (1), 486 (1), 487 (1), 488 (1), 489 (1), 490 (1), 491 (1), 492 (1), 493 (1), 494 (1), 495 (1), 496 (1), 497 (1), 498 (1), 499 (1), 500 (1), 501 (1), 502 (1), 503 (1), 504 (1), 505 (1), 506 (1), 507 (1), 509 (1), 510 (1), 511 (1), 512 (1), 513 (2), 514 (1), 515 (1), 516 (1), 517 (1), 518 (1), 519 (1), 520 (1), 521 (1), 522 (1), 523 (1), 524 (1), 525 (1), 526 (1), 527 (1), 528 (1), 529 (1), 530 (1), 532 (1), 533 (1), 534 (1), 535 (1), 536 (1), 537 (1), 538 (1), 539 (1), 540 (1), 541 (1), 542 (1), 543 (1), 544 (1), 545 (1), 546 (1), 547 (1), 548 (1), 549 (1), 550 (1), 551 (1), 552 (1), 553 (1), 554 (1), 555 (1), 556 (1), 557 (1), 558 (1), 559 (1), 560 (1), 561 (1), 562 (1), 563 (1), 564 (1), 565 (1), 566 (1), 567 (1), 568 (1), 569 (1), 570 (1), 571 (1), 572 (1), 573 (1), 574 (1), 575 (1), 576 (1), 577 (1), 578 (1), 599 (2), 580 (1), 581 (1), 582 (1), 583 (1), 584 (1), 585 (1), 586 (1), 587 (1), 588 (1), 589 (1), 590 (1), 591 (1), 592 (1), 593 (1), 594 (1), 595 (1), 596 (1), 597 (1), 598 (1), 600 (1), 601 (1), 602 (1), 603 (1), 604 (1), 605 (1), 606 (1), 607 (1), 608 (1), 609 (1), 610 (1), 611 (1), 612 (1), 613 (1), 614 (1), 615 (1), 616 (1), 617 (1), 618 (1), 619 (1), 620 (1), 621 (1), 622 (1), 623 (1), 624 (1), 625 (1), 626 (1), 627 (1), 628 (1), 629 (1), 630 (1), 631 (1), 632 (1), 633 (1), 634 (1), 635 (1), 636 (1), 637 (1), 638 (1), 639 (1), 640 (1), 641 (1), 642 (1), 643 (1), 644 (1), 645 (1), 646 (1), 647 (1), 648 (1), 649 (1), 650 (1), 651 (1), 652 (1), 653 (1), 654 (1), 655 (1), 656 (1), 657 (1), 658 (1), 659 (1), 660 (1), 661 (1), 662 (1), 663 (1), 664 (1), 665 (1), 666 (1), 667 (1), 668 (1), 669 (1), 670 (1), 671 (1), 672 (1), 673 (1), 674 (1), 675 (1), 676 (1), 677 (1), 678 (1), 679 (1), 680 (1), 681 (1), 682 (1), 683 (1), 684 (1), 685 (1), 686 (1), 687 (1), 688 (1), 689 (1), 690 (1), 691 (1), 692 (1), 693 (1), 694 (1), 695 (1), 696 (1), 697 (1), 698 (1), 699 (1), 700 (1), 701 (1), 702 (1), 703 (1), 704 (1), 705 (1), 706 (1), 707 (1), 708 (1), 709 (1), 710 (1), 711 (1), 712 (1), 713 (1), 714 (1), 715 (1), 716 (1), 717 (1), 718 (1), 719 (1), 720 (1), 721 (1), 722 (1), 723 (1), 724 (1), 725 (1), 726 (1), 727 (1), 728 (1), 729 (1), 730 (1), 731 (1), 732 (1), 733 (1), 734 (1), 735 (1), 736 (1), 737 (1), 738 (1), 739 (1), 740 (1), 741 (1), 742 (1), 743 (1), 744 (1), 745 (1), 746 (1), 747 (1), 748 (1), 749 (1), 750 (1), 751 (1), 752 (1), 753 (1), 754 (1), 755 (1), 756 (1), 757 (1), 760 (2), 759 (1), 761 (1), 762 (1), 763 (1), 764 (1), 765 (1), 766 (1), 767 (1), 768 (1), 769 (1), 770 (1), 771 (1), 772 (1), 773 (1), 774 (1), 775 (1), 776 (1), 777 (1), 778 (1), 779 (1), 780 (1), 781 (1), 782 (1), 783 (1), 784 (1), 785 (1), 786 (1), 787 (1), 788 (1), 789 (1), 790 (1), 791 (1), 792 (1), 793 (1), 794 (1), 795 (1), 796 (1), 797 (1), 798 (1), 799 (1), 800 (1), 801 (1), 802 (1), 803 (1), 804 (1), 805 (1), 806 (1), 807 (1), 808 (1), 809 (1), 810 (1), 811 (1), 812 (1), 813 (1), 814 (1), 815 (1), 816 (1), 817 (1), 818 (1), 819 (1), 820 (1), 821 (1), 822 (1), 823 (1), 824 (1), 825 (1), 826 (1), 827 (1), 828 (1), 829 (1), 830 (1), 831 (1), 832 (1), 833 (1), 834 (1), 835 (1), 836 (1), 837 (1), 838 (1), 839 (1), 840 (1), 841 (1), 842 (1), 843 (1), 844 (1), 845 (2), 846 (1), 847 (1), 848 (1), 849 (1), 850 (1), 851 (1), 852 (1), 853 (1), 855 (1), 856 (1), 857 (1), 858 (1), 859 (1), 860 (1), 861 (1), 862 (1), 863 (1), 864 (1), 865 (1), 866 (1), 867 (1), 868 (1), 869 (1), 870 (1), 871 (1), 872 (1), 873 (1), 874 (1), 875 (1), 876 (1), 877 (1), 878 (1), 879 (1), 880 (1), 881 (1), 882 (1), 883 (1), 884 (1), 885 (1), 886 (1), 887 (1), 888 (1), 889 (1), 890 (1), 891 (1), 892 (1), 893 (1), 894 (1), 895 (1), 896 (1), 897 (1), 898 (1), 899 (1), 900 (1), 901 (1), 902 (1), 903 (1), 904 (1), 905 (1), 906 (1), 907 (1), 908 (1), 909 (1), 910 (1), 911 (1), 912 (1), 913 (1), 914 (1), 915 (1), 916 (1), 917 (1), 918 (1), 919 (1), 920 (1), 921 (1), 922 (1), 923 (1), 924 (2), 925 (2), 926 (2), 927 (2), 928 (1), 929 (1), 930 (1), 931 (1), 932 (1), 933 (1), 934 (1), 935 (1), 936 (1), 937 (1), 938 (1), 939 (1), 940 (1), 941 (1), 942 (1), 943 (1), 944 (1), 945 (1), 946 (1), 947 (1), 948 (1), 949 (1), 950 (1), 951 (1), 952 (1), 953 (1), 954 (1), 955 (1), 956 (1), 957 (1), 958 (1), 959 (1), 960 (1), 961 (1), 962 (1), 963 (1), 964 (1), 965 (1), 966 (1), 967 (1), 968 (1), 969 (1), 970 (1), 971 (1), 972 (1), 973 (1), 974 (1), 975 (1), 976 (1), 977 (1), 978 (1), 979 (1), 980 (1), 981 (1), 982 (1), 983 (1), 984 (1), 985 (1), 986 (1), 987 (1), 988 (1), 989 (1), 990 (1), 991 (1), 992 (1), 993 (1), 994 (1), 995 (1), 996 (2), 997 (2), 998 (2), 999 (2), 1000 (1), 1001 (1), 1002 (1), 1003 (1), 1004 (1), 1005 (1), 1006 (1), 1007 (1), 1008 (1), 1009 (1), 1010 (1), 1011 (1), 1012 (1), 1013 (1), 1014 (1), 1015 (1), 1016 (1), 1017 (1), 1018 (1), 1019 (1), 1020 (1), 1021 (1), 1022 (1), 1023 (1), 1024 (1), 1025 (1), 1026 (1), 1027 (1), 1028 (1), 1029 (1), 1030 (1), 1031 (1), 1032 (1), 1033 (1), 1034 (1), 1035 (1), 1036 (1), 1037 (1), 1038 (1), 1039 (1), 1040 (1), 1041 (1), 1042 (1), 1043 (1), 1044 (1), 1045 (1), 1046 (1), 1047 (1), 1048 (1), 1049 (1), 1050 (1), 1051 (1), 1053 (1), 1054 (2), 1055 (1), 1056 (1), 1057 (1), 1058 (1), 1059 (1), 1060 (1), 1061 (1), 1062 (1), 1063 (1), 1064 (1), 1065 (1), 1066 (1), 1067 (1), 1068 (1), 1069 (1), 1070 (1)|
|28.|__q__|38||
|29.|__row__|6||
|30.|__salute__|4||
|31.|__seg__|7| @__rend__ (7) : decorInit (7)|
|32.|__signed__|2||
|33.|__table__|1||
|34.|__trailer__|3||
